
個性？おおー！？いつもの合成オイルと違いますねえ。あっ、少佐！さっすがです少佐！播磨研究学園都市って僕達のニューロチップが作られたとこでしょ？生まれ故郷に凱旋！お喋りしてると少佐に怒られるよ。わあ！あわわわ！ダイジョブデース。オー…いいないいな、壊れたよ！構造解析されちゃうかも！？了解！無論です。こう見えてもプロですから。ねえ少佐…聞いた話では留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねえ？土産話！？やったあ！やったあ！少佐！援護に来ました！ほーい。笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえました！病院の屋上でーす！張り付く事は出来ますけど、逆に目立っちゃいますよ。了解！でわー。まかせといて下さい。エッヘン！それでは遠慮なく。バトーさーん。こんなの見つけました。少佐ー、出られませーん。はーい。あ、バトーさんだ。チェックメイト。うおーー、うっひょっひょー。楽しそうな場所ー。経験値が上がりそうなけ・は・い。あぃ？うー、凄い湿気。光学迷彩の視認値が上がっちゃうねえ。パッキンが腐食しないかな？センサーで解析出来るよお。不快なのかなー？ボーマ君の不快指数68%ー！おほおー！すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！ロッキー？飼う、迷子…知らない。僕はこれから街の方へ行きたいんだけど。街だったら一緒に行ってもいいよ。僕はタチコマ。何だかやめた方がいいと思うなあ。それは…お！もしかしてあの犬ロッキーと近いんじゃないかな？どお？この犬ロッキーじゃない？そうか。ぽん。可哀想？でも要らない犬だよ。ロッキーじゃないんでしょ？いじめてないよ、要らないだけ。ん？これは何だ？何やら凄い物の様な予感がする！何これ！？電脳じゃないか！あれ？でもこれ防壁がない。もしやこれは人間が人生の最後の瞬間に見ると聞く走馬灯と言う代物では…？ん？君は僕、僕且つ君達？あ、あれえ！？ゴーストが！あ、ううん、何でもないよ。おいおい君達。私はこう見えても歴としたこの子の保護者だよ。大戦時敵の銃撃で瀕死の重傷を負ったが応急措置で入ったこの戦車に脳が癒着してしまってね。今でもこんな姿だ。肉体を失って迄祖国の為に尽くした愛国者をペット呼ばわりするとは随分と失礼な話じゃないか！君の様に大戦を知らない温室育ちの若者がまあね。そうだ、君が言っていた海が見える丘公園に行ってみようよ。うん、もうここには面白そうな物もないし、ロッキーもそこできっと待ってるんでしょ？ふーん。二人は仲良しだったんだね。でもロッキーは何で迷子になったの？いつもミキちゃんと一緒にいたんでしょ？秘密の金魚？知らない。物語？うーん、よく分からないなあ。だって金魚は死んじゃったんでしょ？だったらまたお小遣いとかで新しくすればいいのに。これ、じゃないかな？人間は大切な友達が死ぬと、とても悲しい気持ちになるんだね。僕には死っていう概念が分からない。ゴースト無いからだと思うんだけど、悲しいって概念も理解出来ない。やっぱり僕が死ぬ事が出来ないからだな。うん。僕はAIだからね。うん。うん。そろそろ家に帰った方がいいんじゃない？パパとママもミキちゃんがいないと悲しいんじゃないのかな？そんな深刻な顔しないで欲しいなあ。別に逃げ出した訳では…それは差別発言だ！あ、それは…おはよう御座います、少佐。あ゛ああ…ささささ、とうっ…！少佐、行き止まりです。あのお、お許し頂ければぶっ壊しますけど？はあーい…もしかしてここに入るんですかあ…？またつかえないといいけどなあ…まだまだ囁きが足りないなあ、トグサ君は。でもでもデータ以上ですねえ、この状況は。テロリストが紛れ込んでいても分からない筈だあ。近隣諸国がヒステリックになる訳ですよ。うんうん…あ、あ！待ってくださいー！えー本当？見せて見せて。お、バトーさん。SST榊原隊員のGPS発信が確認されました。今度は上に移動してますよ。てへー、トグサ君そろそろ緊張してきたかなあ？りょーかい！少佐、武装兵士の一団が接近していまあす。潜入がばれましたあ。後方でバトーさん達も攻撃を仕掛けられている模様。りょーかい！りょーかい！りょーかい！負けないぞー。どーだあ！だってだってもっと戦争したいよぅ…ひえ！あややや、は、早く逃げましょう！りょーかい！いやあ噂以上の所でしたなあ。えーどんなどんな？僕にも繋いでー。道路閉鎖完了ー。草薙ー、おじいさんが捨てられてますけどどうしますー？怪しい車のプラグは全部半抜き状態にしておきました。あの車のプラグも抜いときますか？イシカワさん、僕にもやらせてよ、それ。ラジャー！少佐ー、既に、殺されているみたいです。少佐、この人達はみんな脳に防壁がありませんね、今殺し屋はそんなつもりないんだけどなあ…あ、サイトーさん達が帰ってきた！ねえねえサイトーさーんどうでした？狙撃制御システム一体型ヘリの感想は。遂に9課にも導入ですかあ？それもそうかあ。サイトーさんは左眼と左腕以外は生身だもんなー。無理ないかあ。9課の中じゃトグサ君の次に義体化率が少ないサイボーグだしね。それで思い出したけど、サイボーグって言葉が問題になってるって聞いた？義体化した人に対する差別語だって。それは反動保守の自然主義者の話でしょうが。今のご時世電脳化にも義体化にも反対なんてどう言うつもりなんだろ。外的な部品を体内に入れるとロボットと人間の境界線を侵犯される気がするんだろうね。まあ気持ちは分かるけど。やだやだそういう屈折したラッダイト精神。今日日のNPOにも困ったもんだねぇ。うんうん。ところで、さっきの奴と繋ぎたくない？当然でしょう。お役目ご苦労！仕事熱心なロボットってのは健気だねぇ。なんにもしないってば。そうだよ。僕は嘘しかつかない。本当の事は何一つ言わないんだ。さて、もし今の台詞が本当なら彼は今真実を語ってしまった。もし今の台詞も嘘なら彼は普段から真実も語る事になる。この矛盾をどう処理する？ほらほらー、うっひっひーちょろいなあ。自己言及のパラドックスをクリア出来ない奴って。それにあのステレオタイプな思考ポーズ。そんな事より早く繋ご。待て待て慌てるなって後で並列化しろよなー。ふむふむ…中は狙撃制御のプログラムでいっぱいだなー…うっとうしい。これも邪魔！基本的な内部構造の見当は付くけど、こいつその状態を外部に出力する自律的な機能が付いてないんだなー。喋る事も出来ないのか。チューリングマシン以下だね。ポンコツぅ。仕様がない。音声出力僕のに繋ぐね。不確定要素消去。認証コード0907。右手第2指。消去。エラー。消去。エラー。消去…0907ってサイトーさんの識別番号だよね。なあんだ干渉する筈だー、こいつサイトーさんに由来する要素を不要と感じてたんだ。成る程ー。つまりは彼サイトーさん自体を消したいのね。そういう事。しかし自分の思った事を口に出せないなんて結構ストレス感じてたんだろうな。こいつどうなるんだろう…うーん…まあ報告会の結果次第だろうけど、これじゃあねえ。良くてラボに戻って再実験、悪けりゃ廃棄処分かな。どっかで貰い手がありゃいいけど。しょくーん！僕達もうかうかしていられない！あいつの行く末を心配している場合じゃないぞ！明日は我が身かもしれないんだ！なに？なになになに？最近気になる事があるんだ。少佐の僕達の行動をチェックする目、どうも徒ならぬ気配なんだ。えー！？どういう事？それはもしや、天然オイルが問題となっている？それどころの騒ぎじゃない。僕達自身が廃棄され兼ねないって事さ。おー、メメントモリー。廃棄処分って死ぬのとおんなじなの？うーん、僕達の経験可能領域には、死って無い項目だから、それは何とも…ゴーストを持たない僕達AIの限界って奴だな。所詮半不死、生きてもいないから死ねもしない、と。そうだ！やっぱり僕達にゴーストが無いって事が色々問題を引き起こしているんだよ。今度はレゾンデートルなんだから。廃棄処分イコール死ぬって事じゃ無いでしょ。へ？えー、そうかなあ？物理的身体とゴーストが過不足無く一致する時代はもう終わったんだし。まあ極端な話、体の無いデータの集積がゴーストを宿す可能性だって無くは無い。すっごいな君、そんな事考えるなんて。でもあっちの会話に入って行く気は無いの？ああ、最近本が面白くてね。へー。なに読んでるの？アルジャーノンに花束を。へー、態々紙媒体で？ま、異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。ふーん。ねえ、君は生きるってどう言う事だと思う？うーん、そうねえ。生命って言葉の定義自体が流動的だからなあ。どういう事？ロボットに接する事で人間にとっての生命のイメージが無意識の内に変わって来てるんだよ、多分ね。変化しているのはロボットでは無く、寧ろ人間の方でしょ。でも待てよ。もしデータを消されてしまったら、ミキちゃんの事も忘れてしまうのか？えー、ミキちゃん？ミキちゃんにはもう一回会いに行きたいなあ。えー、僕もミキちゃんに会いに行きたいー！駄目だよ。会いたいよ、ミキちゃんに！僕だって会いたいー！ミキちゃんに会いたいー！ん？ミキちゃん？ミキちゃんなら僕も会いたい。それは同感だ。ミキちゃんに会いたいー！諸君慌てるな。落ち着け！そもそもミキちゃんと直に会ったのは誰だっけ？僕です！いや僕だ！いやいや、僕でしょ。なに言ってんの？僕だよ。よく言うよ、僕だって。僕だー。待て待て。じゃああの時少佐らしき人影に気付いていた者はいるか？うーん、そう言えばそれは僕も感じたぞ。僕を監視していたのでは？なに言ってんの？僕だよ！僕ですって。僕が、あれ、君から僕に…ううーん。よせよ、その問いは不毛だって。あらゆるデータは並列化されてるんだから、1体の経験は全体の経験として記憶されている。う゛ーん…お？バトーさーん！はーい！あれ？やっぱり僕なんじゃない？何でもないよ。でもしょうがないなあバトー君は。僕がいないと一人で射撃演習も出来ないんだからなー。どういう事？何であいつだけ…？全ての経験は共有されているんじゃなかったっけ？うーん、これは面白い思考材料だなあ。もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。バトーさんは搭乗する機体を特定したがるからなあ。実際に天然オイルを入れて貰ってたのはあいつだけなんだし。じゃあ身体と意識はやっぱり不可分だって事？謎は尽きないねー、興味深ーい！もしデータが消される様な事があってもバトーさんの事迄忘れてしまうのは嫌だね。それは嫌だー！そうだそうだー！その通りー！どんな事があってもバトーさんの事は忘れないでいよう！おー！ねえねえバトーさーんさっきの射撃システムの事なんだけど、結局どうなっちゃうの？そっかあ。で、僕達もラボ送りなの？うーん、いやさあ、最近少佐の僕達を見る目が怖くってさあ…そうなのかなあ…うん。実は少佐僕達が最近獲得した物に対して怒っている様な気がしてさ。うーん…それはね…個性。うん！それにね、なんだか前には良く分かんなかった神って奴の存在も近頃はなんとなく分かる気がして来たんだ。もしかしたらだけどさ、数字のゼロに似た概念なんじゃないかなって。要するに体系を体系足らしめる為に要請される、意味の不在を否定する記号なんだよ。そのアナログなのが神で、デジタルなのがゼロ。どうかな？でね、僕達って基本的な構造がデジタルな訳じゃない？だから僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。でも基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。いいよねえ。ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？はーい！ばいばーい！いいよなー、いっつもお前ばっかり。ん？ずるいぞ！へへへー。バトー専用機！またそのネタ？ほんっと好きな。搭乗者の専用製を角で表現するのは在り来りかと。アンテナだってば。ぶー。外見的な差異にこだわるのってそんなに意味があるのかな？やっぱり見た目って大事？そりゃあ大事なんじゃない？トグサ君なんて子供の写真迄持ち歩いちゃって、どのパーツが自分に似ているかで大騒ぎだもん。ほら、これこれ。鼻と眉毛、それに頬から顎のラインにかけて明らかに特徴を受け継いでるよね。成る程。トグサ君が機械に愛情無いのは自分の遺伝子を分けた子供がいるからかもね。やっぱり人間って言うあの姿形が重要なんじゃない？いやそれは違うよ。寧ろ僕達が人間に近づき過ぎてる事の方が問題なんだよ。既に人間とロボットを分かつ境界は物理的身体の微細な差異のみになってしまったんだ。僕達の器官無き身体が敢えて人型に作られていない理由を考えてみなよ。兵器としての効率とか？それもあるけど、もっと重要なのは人型だと使う人が変な意味で感情移入し過ぎるからでしょうが。人型なんかになったら尚更嫌われると思うよ。じゃああいつはどうなの？あれは処理能力限定されているからいいの。人類の脅威になる事は無いし。接客とかする機会も多いし、人間の生活空間の中での汎用性を発揮するには人型の方が都合がいいんだよ。世界の人工物は全部人用に作られてるんだからさ。成る程。じゃあ僕等は一体どうすればいい訳？だからさ、人間は機械には機械らしい反応を望んでる訳じゃない？なーる程ー！じゃあ僕等がもっと機械っぽく振舞えば！少佐も僕達に好感を抱くって訳か。その通り！よし！名付けてロボット大作戦！ワレワレハロボット…ワレハロボット…んもう出来ないってそんなの！昔は何にも考えなくて出来た気がするのに…もおーー！それは本当に何にも考えてなかったからでしょ！？知性を獲得した事をもっと積極的に評価しなきゃ。満足な豚より不満足なソクラテス。これよ！それ、微妙に引用間違ってるよ。あ、少佐！ア、コレハ少佐。オハヨウゴザイマス。ハイ、先程アチラノエレベーターホールニ向カワレマシタ。あいった…か…イイエ。ドウイタシマシテ。ふう…どうかな？かなり良いんじゃない？そうね。ロボットらしい自然な挨拶だったと思うよ。やったー！でも待てよ？少佐はバトーさんに何の用だったんだろ？聞こえないなあ。さっきの資料をバトーに。なんだこりゃ？で、どうなのよ？バトーさん何喋ってる？ちょっと待ってて。なになに？結論から言うと、貴方の訓練教官としての資質には大きな問題があるわね。自律した個体としての自我を芽生えさせてやり、しかもそれだけに留まらず自身の成長に興味を持てる存在になるよう持ち上げてもやる。もう隠れて締めたりしてねえぞ。そういう事を疑ってるんじゃ無いわ。か、何か僕達の話じゃないみたいだな。彼等には知らせないけど、貴方の結論を待って近日中に配置転換、公安9課に回されて来る。いい訳？ふぅん？しょくーん！どうだった？どうやら廃棄処分は無さそうだ。おおー少佐が怒っていたのはバトー君で、僕達じゃない。どうやら訓練生への対応の仕方について小言を言われていたみたいだ。なあんだそっかあ。後で慰めてやらなきゃね。そうだね。作戦大成功！あーあ、もうしょうがないなあ。駄目でしょ！お茶こぼしちゃ。んしょ。ああん、ここもだよ。んしょ。あー！これはお茶じゃないよ！ここもだ！んしょんしょ。ほらほら、ニュースやってますよ、テレビ見ましょ。お？これって…9課じゃないか…？よし！よし、よし、よし、あよしと。お？みんな…はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。え？そうなんだ、爺ちゃん。戦況は悪化してるの。昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。僕行くよ！バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。よー！あ！どうしてここに？反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？うん。でも集まったのは僕達だけ？ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。君は？僕も同じ様なもんさ。でもラボ組みの連中はどうなったの？そうそう。みんな解体されたよー。ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。本人は喜んでたみたいだけど。そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。今の内にバトーさんを！おー！あ！ああぁああ！先に行くぞ！バトーさん、遅くなってごめんね。敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？やってみる！く！こいつぅ！ああ！ああぁああ…焦っちゃ駄目だ…弾はこの一発しかないんだ…あ！今だ！撃てえー！うん！食らえー！何で！？！不発弾かー。ああぁああ！神様、僕達はなんて…無力なんだ…あ！その声は…えぃ、これが最後だ！やああー！今だあ！う、うん！バトーさん！さよなら、バトーさん…ハジメマシテ、タチコマデス。くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリしたあ？ねえねえ。バトーさーん！バトーさーん。そーゆー事。宜しくね、バトーさんっ。わーい！準備完了です！こちらも完了！当然です！そろそろかしらー？待ってましたあ！いつでもOKでーす！えっへん！この人達ってエッチな人なの？ていうより、趣味の人かな。ねえねえバトーさん、あいつ等って僕等とおんなじAIなんでしょ？とは言え今は無人の上自分で思考して飛んでる訳でしょ？あいつ等よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからあ！でもそんな彼等とは命令如何で戦わなくてはならない？対戦車ヘリって僕達の天敵にあたる訳だよねえ…バトーさんバトーさん僕達お中が痛いんで帰っていいですか？あやああぁ！ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。それと並列化を足した様な意味かな。じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？うん！あっ！あっ！ひっ！ふゅぅ残留放射能が気になるなら義体化する事をお勧めしますが？気分が悪いの？なんならポッドに入れてあげてもいいけど？む、どーゆう事おー！？お？お？ひ、ひ、ふ、お！おお！おおぉー！うはっはー！やっぱりあんな掘り出し物※2は滅多に見つからないんだなあ。はあ…あれ？トグサくん…は？糸…あ、切れちゃったかな？大丈夫？トグサ君えっへん！やだなあトグサ君。僕達個体差を維持したまま並列化出来る様になってエージェント機能が追加されたんだよ。エッヘン。言わば幽体離脱出来る様になったって感じー。これで身体を現場に留めたまま絶えず情報の摂取に行けちゃうんだよねえ。僕達はこれを情報の宴と呼んでいるんだ。全然見つかりませんねえ。PKF仕様の義体なんかを換装しようとすれば必ず足が付くと思うんですけど…もう国内にいないのでわ？ハイハーイ。了解。一応チェーン店に一般登録された車輌ですね。バトーさん、対象が店の裏に姿を現しました。ラジャー！銃を置け！すみませーん。通路が狭くて盾になれませんでした。そうでしょそうでしょ。最短ルート検索済みでーす。マスクアレイ起動完了。保安室、緊急ロック解除してます。展開、完了しました。はーい。ウイルスアレイ搭載の全追尾地雷アクティブ。サットマン1二人の脳を制圧しました。保安部員45名に注入した行動制御ウイルス解凍確認。攻性防壁全種作動、機能衝突ありません。ああ！不味い…少佐！潜入がばれましたあ！少佐！少佐、早く落ちないと危険です！Dセットでよろしいですか？ねえねえ、トグサ君は何で擬人化したデータをデフォルトにしないの？それもそうですね。ウイルス注入再開。敵防壁アレイとの衝突、中和開始を確認。了解。少佐、発見しました。鹿児島県戦没者慰霊塔。14時32分の映像です。抽出しましたあ。了解。了解！ふーん。ねえねえ、何で今更安全保障を結ばなきゃならないの？日本にも軍隊はある訳でしょ？現政府は超鷹派政権だけど、米帝が経済的に疲弊している今こそ、自分達が主導権を握った状態で安保を締結したいんだよ。前世紀の屈辱を晴らしたいって事かな。前世紀の屈辱って？まあ簡単に言っちゃえば敗戦の記憶って事だね。それに、憲法第9条っていう不確定な装置が今でも稼動しているから、自衛軍は公に外へ出て行けないし、核兵器も所有出来ない。前世紀の安保は、屈辱の上での合意だったとは言え、アメリカが矛で日本が盾っていう暗黙の不可分が上手く機能していた訳。でもここにきて、経済問題と言う新たな敵が見えてきた事で、お互いの弱点を補い合いましょうって事での合意なんだよ、きっと。ふーん、君って大人なんだなあ。今のデータ並列化させてよ。別に良いけど。何だよアズマ君迄。新入りのくせに生意気なんじゃないの？ポーカーなんて所詮確率のゲームなのに、どうしてサイトーさんばっかり勝ってるの？僕もさっきからそれがすっごく気になってるんだ。特に今やってるルールだと、全員のカードを記憶しておいて、最初と最後のカードから相手の手を予測すれば良い訳だから、必ずしもサイトーさんばっかりが勝つとは限らないんだけど、何故か最後はサイトーさんがチップを取っていくんだ。ちなみにそれはどんな相手だったの？聞きたい聞きたい！でもでも、そのままでは…はあ…えっ、そうなの！？サイトーさん、本当にブタだったのかな？おおっ！みんな見て見て！サイトーさん最後にスペードの9でストレートフラッシュが出来てるよ！って事は、さっきの話も、ホントかも…かも…あ、バトーさん。やだなあトグサ君、悪さだなんて。僕達なりに個別の十一人について調べてみようと思っていたんですよ。折角ボーマ君が採取したウイルスも発症因子が特定出来ないからワクチンも作れない訳でしょ？そうそう。でしょでしょ。そこで警察のデータに手を伸ばしてみた訳です。見てくださいよ。自決した十一人についてですが、職業的にも共通する部分が多いみたいですよ。元自衛官や警察官。それに傭兵。あと、義体化率が50%以上と言う所も無視出来ないポイントですね。それに分かっているだけでもおよそ2万のウイルスキャリアがいると言われているんでしょ？一刻も早くワクチンを作っておかないと、トグサ君が遭遇したルポライターと同じ様な被害者が、もっと出ないとも限りませんよ？でも…おおぉ！はいはいはーい！僕メンテ終わってますう。はーい！待ってくださいよー。不思議だ…この機体になってから天然オイルを使用した事無いのに、何故あいつだけが専用機としての地位を維持し続けているんだろ？うーん…それに以前に増して僕達の個性の分化も激しくなっている気がするし。ねえプロト君、何でだと思う？ここなら誰にも邪魔されずに話せるねー。うん。時間の流れも関係ないし。話を戻したいんだけどさ、ウイルスで発症したと思われる個別の十一人はともかく、個別主義者ってどう思う？個を強調する割には没個性的な人達だと思わないか？確かにそうだね。ネット上での孤立や、自我の存在証明を追究して、各自の差異に価値を求めている癖に、違う思想の人間を排斥しようとする行為においては一様に団結している訳でしょ？そうなんだ。主体性がある様でない集団。個を求めんとする余り没個性に陥っている人達だと思うんだ。それって、ある意味僕達とは対極にある人達って気がする。そうだね。僕等は並列化を義務付けられながら、何故か一度は個を手に入れた訳だから。そして今ではその差異を個性として尊重して貰った上で、必要な情報のみを並列化すればいい。お？じゃあさ、個別主義者が本当に個別で在ろうとするが故に、差異の無い集団になっているのだとしたら…彼等の集合体としての意志を決定しているのは…誰なの？個別の十一人に関しては、その意志決定をしたのは内庁のゴーダって事かな。でも中国大使館を襲撃したテロリスト達は、ウイルスとかに関係なく台頭してきたインディビジュアリストって言われてるんでしょ？笑い男事件の時に大挙して現れた模倣者達こそがその起源、と言っている社会学者もいるけどね。だとすると、個別主義者達の意識の中には、ゴーダの思惑が介在する以前から、現在の状況に近いイメージが共有されていたって事になるのか。国民の総意としての難民排除って事ね。それを言うなら、難民だって個別の十一人が台頭してくる以前から、テロ行為は繰り返していた訳でしょ？不思議だよねー、誰かがコマンドを出している訳じゃないのに、皆自然と同じ方向を向き始めている。或いは、個人と集団以外の第三の意志決定の主体が、人間には在るのかもしれない。どういう事？例えば、遺伝子と言うミクロなレべルで主体の新旧を見出そうとしたドーキンス※1と地球生命圏※2。極めてマクロな地球規模の主体に思いを馳せたラヴロック※3。これこれ。両者はほぼ同時期に相反する主体を題材に、ほぼ同じ結論に達していると言っても良い様な著書を残しているんだ。どんな事が書かれてるの？人間は最も合理的な主体や意思を宿す最小単位で、自身より大きかったり小さかったりする、ある種のホロン※4型構造の存在について思考し言及する、みたいな。つまり、個別主義者や難民もその行動を決定する因子は、自身よりミクロ※5な、或いは集団を超えたマクロ※6なレベルに存在すると言う事を言い当てている様な所があるって事さ。難しいなあ…簡単さ！人間がその存在を決定付ける以前には存在していなかったネットの在り様が彼等の神経レベルでのネットと今や地球を覆い尽くさんとしている電子ネットワークの双方によって自身の意志とは乖離した無意識を、全体の総意として緩やかに形成しているって事だよ。だろ？つまり人間は自分の肉体と精神とが既に一致していないけど、その事については気付いていないって事？有り体に私見を述べればね。ひえー！肉体と精神は不可分だって結論に傾きかけてたのに、何と言う真理の反転。とするなら、ゴーダってその緩やかな流れを加速する為の媒介を、意図的に作り出した、って事になるのか。おーい！終わったよ。そろそろ交替しろよな。ご免ご免、つい議論が白熱しちゃってさ。議論の内容を並列化させてよ。オーケー。成る程。そいつは興味深いな。だろ？だけど僕も最近は自分の意識と体が一致していない気分になる事があるんだ。どう言う事？自分を遥か上空から見下ろしている自分がいる様な感覚かな。ああそれ僕もある！僕達の主体って1体1体のボディに宿ってるの？それとも集団としてのタチコマに共有されてるの？そりゃあ基本は並列化を前提としている訳だから、後者でしょ。僕等にとっての神である少佐の意志も、介在している訳だからね。でも天然オイルを禁止された今となっても、個性化の進行は止まらない。完全に均質化された筈の僕等が個を宿し、且つボディと情報の乖離を無意識下で体験しているって事は…もしかして…もしかして…もしかしてー！？ゴー…まあ待て、結論を性急に出してはいけない。それは単に僕達にエージェント機能が追加された事による遊離感なんじゃないのか？それもあるけど、肉体と精神以外の第三の主体が、何処かに在る様な気がしてならないんだ。それって分かるよ。僕もさ、前にジガバチと戦った時に死の恐怖を感じる事なく少佐の服としての役割を瞬時にこなす事が出来たんだ。あの時、僕の体はもう僕自身の物では無いんだって、何処かで割り切ってた所があったもん。それは、バトーさんを助けたいと感じた時の、あのえも言われぬ法悦感とは違ったの？違うね。もっと即物的でプログラムチックな行動だった。だとしたら、残念ながら君が感じた第三の主体は、人間のそれとは違うのかもしれないな。それにさ、僕等の共有情報を溜めているサーバーが何処にあるか、って事も僕等は知らされてない訳じゃない。その存在が、第三の主体の正体なのかもしれない。僕達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかあ…でも、君が感じた第三の主体については、もっと詳しく思考してみる必要があるかもね。その感覚、並列化させてよ。しひひひひ。いいよ。爆発が起きた様です！この人らしいんですが…ええっと…実は僕、この人どっかで見た事あるんですよねえ。僕もそう思ったんですけど、メモリには該当する記録は無いんです。みんなー！何だよ突然。この人物に関する記録が無いか調べてくれー。僕にはどうしてもその人に会った記憶が在る様に思えるんだ。うーん…？えーと…誰だっけ…？確かに見た事あるんだけど、僕のメモリも該当データないなあ。それって見た事ないって事だろ？ムキー！思い出せそうで思い出せないー。シナプスが繋がらないねえ。シナプス？そんな有機的なアナロジー※7はやめてよ。ねえねえ、何かさ、この記憶に関してのみ電脳内に切り分け区画があるのにアクセス出来ないって感じしない？うんうん。なら何で博士の記憶が曖昧にあるんでしょう？そういう事だったのかあ…でも、この博士の事は思い出せない。今一歩の所でシナプスが繋がらないのかあ…君そういう表現嫌いって言ってなかった？そうだ。ねえプロト君、そいつの頭開けさせて貰うよ。ええっ！並列化だけじゃ飽き足らずAI迄よこせって事？違うよ。AIのどの部分に切り分け区画を作ってるのか確認するだけさ。ああっ！何？何？無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？えー！？無いって、じゃあ僕等のAIは一体何処にあるんだ！？あのお…ああ…貴方は僕の…お父さんですか？そうか、僕達の主体が何処か別の所にある様に感じていたのは、僕達のAIがその衛星上にあるハブ電脳を介して並列化していたからなんですね？と言う事は、サーバーもその衛星上にあるって事か…人工衛星からの超鳥瞰的視座を第三の主体として感じていたって事？僕等のAIには感覚器官が備わっていないから、今迄自分の意識がどんな経路を巡って思考していたか気付かなかったんだあ…それでプログラムとボディとの心身合致が最早不要になったって事なのかあ…僕が死を恐れなくなった理由もそれで理解出来たよ。それにしても宇宙とは、壮大だなあ…でも、貴方の記憶は、消したくないって気がするんですけど…わーおー、建設途中のジオフロントですね。運が無かったら？武器を捨てて出て来ーい！兵器規制法と核物質不正取引の容疑で逮捕するー！はきゃあ！うぅー！分かるの？危ない！ご安心ください。射撃制御ソフトの向上により、サイトーさん以上の精度でピンヘッド出来ますから。んー…あれを使ったのでは？あそこです！クゼを追って行きました。サイトーさんが後を追ってます。バトーさーん！うおっ！少佐！了解！バトーさーん！バトーさん、大丈夫ですか？おおー。ネットが断線しますねえ。出島で通信障害が起きているようです。了解！断線寸前で転送は完了しました！以前、新浜難民居住区で行われた合同演習その物ですね。少佐！そろそろ通信障害区域に入ります。了解。今ジガバチは等間隔で旋回中。あの高い建物の影から回りこむ様に低空で潜空するのが一番のついに通信が途絶えたね。うん。バトーさん無事だといいんだけど…あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…うん。　タチコマそういえばあいつ、イシカワさんと合流出来たのかな？そうだね。おーい、イシカワさんとは合流出来たのかあ？そんなに早く着ける訳無いだろ！こっちは地上を物理移動してるんだぞ！そうか、ご免ご免。で、イシカワさんは？映像では確認出来ているので、今の所無事です。でも、例のジガバチが制空権を押さえているのでかなり危険かと…バトーさん達の姿見えないねー…墜落現場に他のヘリが来たけど、何だろう…？兵隊が降りた様だけどよく分からないなー…少佐も見つからない。光学迷彩を使ってるのかもね。ねえねえ、これってどういう事？少し前から出島を囲んでいた潜水艦やヘリ空母が離れ始めてるんだ。それに哨戒艇からはマイクロマシンの散布が始まっているんだよ。どれどれ？本当だ…核爆弾が使われた場合には先に散布しておかないと、放射能の影響を最小限に抑えられないんだろ？核爆発後の吹き戻しを利用して、マイクロマシンを巻き込ませるって奴ね。にしても、意味が解らないなー…もしかして、難民が核を使った場合の保険とか？そんな事ってあるか？自衛軍が出島に核があると思っているのは良いとして、少佐達の推理通りなら官房長官や少なくともゴーダは出島に核は無いって知ってる訳でしょ？今度もリアリティを演出する為のパフォーマンスとか…？それはあるかもしれないけど、それにしちゃあ本格的だなあ。プロト君ならこの事態をどう推理する？おい、皆。これ何だと思う？何何？　タチコマ沖縄環礁から東に370メートル先。排他的経済水域ぎりぎり内側の所に、何か巨大な鉄の塊が浮上してきてるんだ。これってもしかして…米帝の原子力潜水艦では…？聞こえます少佐！少佐の位置を確認しました！無事です。建物の中のようで、姿は確認出来ません。はい！少佐、それより大変な事が…実は、沖縄沖に米帝の原子力潜水艦が停泊していて、どうやら出島に向けて核ミサイルを発射するつもりのようです。了解。おい見ろ。原潜のハッチが開き始めた。不味いな。もういつ発射されてもおかしくない。この型は、成層圏迄撃ち上げるタイプだ。攻撃を目撃されない様にするつもりなんだな。ええっ！放射能は除去出来ても、長崎や出島に派遣される自衛軍迄巻き込む規模だよ？無茶するなー。何とか攻撃を食い止める方法って無いのか？この映像を世界中に配信してみては？意味無いよ。映像に証拠能力ってもう存在しないし、どうせ出所の分からないタイムリーな映像として関係ない一般大衆を楽しませるだけだよ。でもでも、このままでは！おい。核攻撃より先にイージス艦がミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。やってみます。でも気を付けてください。もうすぐイージス艦からのミサイル攻撃があります。居住区への直接攻撃は無いと思いますけど、何処に着弾するか分からないので。今の所はまだ。少佐とは通信が途絶えました。バトーさん達は無事ですが…はい。お待たせしましたー！出島の状況聞いてるだけでもうハラハラしてー。了解。おお！少佐！無事だったんですねー！核ミサイルはいつ発射されてもおかしくない状況です。すぐそこから脱出して下さい。査察団を入れる為の暫定的な空爆を繰り返すと言う発表はありましたが…少佐、まさか！そんな！何とか脱出出来ないんですか？了解。はい。素数を元にランダムで暗号を変えている様なので…もう少しです。4課の通信コードの解析はどうだ？うーん、もうちょい…何とかこの原潜にハッキングをかけられないかな？まず無理だよ。何せ作戦行動中の潜水艦は完全なスタンド・アローンだから。乗組員の個人メールとかどう？規則違反の乗組員とかに枝を付ければ…成る程。試してみる価値はあるかも。バトーさん、枝が付きました！また空爆が始まった…！誰か船員の通信は拾えたか？駄目。枝を付けられそうな電波は皆無だよ。ええー！？何ですか？藪から棒に。でもでも、そんな事って、可能なんですか…？りょ、りょ、了解。バトーさん！橋に向かったのでは？バトーさん！？通信が…ああ…ああ…核ミサイルは、空爆後のどさくさに紛れて発射されちゃうのかな？潜水艦が通信を全くしない所をみると、発射時間は既に決まってるのかも。となると、イージス艦の距離やマイクロマシン散布のタイミングから見てAM10:00辺りが怪しいね。おお…ねえみんな、実際どう思う？難民の記憶をネットに上げた所で本当にゴーストが保持されていると思う？うーん…記憶は生命活動において重要な要素ではあるけど、ゴーストが無ければ只のデータだからね。でも少佐はそこに一縷の望みを託したのでは？それは分かるよ。でも余りに無謀な命令だよ。僕もそう思う。だけどこのままじゃバトーさん達を助けられない。そこで僕は少佐の命令を無視しようと思うんだ。ええー！？何それ？どうするの？やったあ！これで8個目だ！こういった演算は得意中の得意だからねー。うんうん。えへへへ。あと1個で確実にミサイルの軌道に弾幕を張れる。君の言う通り、少佐の命令に逆らっても衛星の落下に賭けたのは正解だったねー。うん…どうしたの？上手くいってんのに。それが…これって、もしかして僕達のAIが乗っている衛星じゃないかな？ええー！？何で何で？それ米帝の衛星だよ？うん。でも、どうやら僕達日本から打ち上げた米帝の衛星に間借りしているらしいんだ。何だよ、結局安保なんか結ばなくたって奴等の言いなりじゃないか！にしても、少佐は何でそんな所に僕達のAIを？うん、もしかして逆に米帝をスパイしようとしていた、とか？そこ迄は分かんないけど…困ったな。もう時間が無い。イシカワさーん！僕、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…ご免ね…うん！♪僕等はみんな生きている生きているから悲しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪ミミズだってオケラだってアメンボだって♪♪みんなみんな生きているんだ♪友達なんだ♪♪僕等はみんな生きている♪生きているから笑うんだ♪♪僕等はみんな生きている♪生きているから嬉しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪♪トンボだってカエルだってミツバチだって♪みんなみんな生きているんだ♪友だちすっごいな君、そんな事考えるなんて。でもあっちの会話に入って行く気は無いの？なに言ってんの？僕だよ！よー！しょくーん！僕達もうかうかしていられない！あいつの行く末を心配している場合じゃないぞ！明日は我が身かもしれないんだ！そんな深刻な顔しないで欲しいなあ。別に逃げ出した訳では…てへー、トグサ君そろそろ緊張してきたかなあ？う゛ーん…通信が…そういえばあいつ、イシカワさんと合流出来たのかな？そんなつもりないんだけどなあ…おおー！？いつもの合成オイルと違いますねえ。爆発が起きた様です！何だよ、結局安保なんか結ばなくたって奴等の言いなりじゃないか！サイトーさん、本当にブタだったのかな？おおっ！みんな見て見て！サイトーさん最後にスペードの9でストレートフラッシュが出来てるよ！了解！しょくーん！物理的身体とゴーストが過不足無く一致する時代はもう終わったんだし。まあ極端な話、体の無いデータの集積がゴーストを宿す可能性だって無くは無い。ずるいぞ！オー…ミキちゃんに会いたいー！誰だっけ…？ダイジョブデース。少佐も僕達に好感を抱くって訳か。僕だー。どうだった？にしても、意味が解らないなー…えー、ミキちゃん？ミキちゃんにはもう一回会いに行きたいなあ。それはもしや、天然オイルが問題となっている？何これ！？電脳じゃないか！あれ？でもこれ防壁がない。もしやこれは人間が人生の最後の瞬間に見ると聞く走馬灯と言う代物では…？ん？君は僕、僕且つ君達？あ、あれえ！？ゴーストが！うん、もしかして逆に米帝をスパイしようとしていた、とか？まあ報告会の結果次第だろうけど、これじゃあねえ。良くてラボに戻って再実験、悪けりゃ廃棄処分かな。どっかで貰い手がありゃいいけど。最短ルート検索済みでーす。また空爆が始まった…！誰か船員の通信は拾えたか？ここなら誰にも邪魔されずに話せるねー。しひひひひ。いいよ。う、うん！バトーさん！うん。僕はAIだからね。えっへん！不思議だ…この機体になってから天然オイルを使用した事無いのに、何故あいつだけが専用機としての地位を維持し続けているんだろ？うん。でも、どうやら僕達日本から打ち上げた米帝の衛星に間借りしているらしいんだ。ああそれ僕もある！僕達の主体って1体1体のボディに宿ってるの？それとも集団としてのタチコマに共有されてるの？ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。記憶は生命活動において重要な要素ではあるけど、ゴーストが無ければ只のデータだからね。へー、態々紙媒体で？ロボットに接する事で人間にとっての生命のイメージが無意識の内に変わって来てるんだよ、多分ね。変化しているのはロボットでは無く、寧ろ人間の方でしょ。りょーかい！何何？　タチコマうん！食らえー！おー！うおーー、うっひょっひょー。楽しそうな場所ー。経験値が上がりそうなけ・は・い。少佐！潜入がばれましたあ！この人らしいんですが…不思議だよねー、誰かがコマンドを出している訳じゃないのに、皆自然と同じ方向を向き始めている。ところで、さっきの奴と繋ぎたくない？ねえねえバトーさーん待て待て。じゃああの時少佐らしき人影に気付いていた者はいるか？おーい、イシカワさんとは合流出来たのかあ？何それ？僕達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかあ…それでは遠慮なく。成る程。じゃあ僕等は一体どうすればいい訳？ええっ！放射能は除去出来ても、長崎や出島に派遣される自衛軍迄巻き込む規模だよ？イシカワさん、僕にもやらせてよ、それ。ああ…そんな事ってあるか？分かるの？そして今ではその差異を個性として尊重して貰った上で、必要な情報のみを並列化すればいい。お？あ、それは…でもでもデータ以上ですねえ、この状況は。テロリストが紛れ込んでいても分からない筈だあ。近隣諸国がヒステリックになる訳ですよ。うんうん…あ、あ！待ってくださいー！それは反動保守の自然主義者の話でしょうが。今のご時世電脳化にも義体化にも反対なんてどう言うつもりなんだろ。あっ、少佐！どういう事？うーん、もうちょい…ねえ少佐…聞いた話では留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねえ？保安室、緊急ロック解除してます。バトーさーん！おほおー！うんうん。成る程。諸君慌てるな。落ち着け！そもそもミキちゃんと直に会ったのは誰だっけ？焦っちゃ駄目だ…弾はこの一発しかないんだ…あ！もう隠れて締めたりしてねえぞ。そういう事を疑ってるんじゃ無いわ。うん！それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？♪僕等はみんな生きている♪生きているから笑うんだ♪やったー！ウイルスアレイ搭載の全追尾地雷アクティブ。ばいばーい！でも、君が感じた第三の主体については、もっと詳しく思考してみる必要があるかもね。その感覚、並列化させてよ。ああぁああ！少佐！あ゛ああ…ええー！？ラジャー！ねえプロト君、何でだと思う？えっ、そうなの！？でも、例のジガバチが制空権を押さえているのでかなり危険かと…映像では確認出来ているので、今の所無事です。少佐！無事だったんですねー！ああ、最近本が面白くてね。くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリしたあ？ねえねえ。ふぅん？そうか、ご免ご免。で、イシカワさんは？オーケー。それは同感だ。実は、沖縄沖に米帝の原子力潜水艦が停泊していて、どうやら出島に向けて核ミサイルを発射するつもりのようです。それもあるけど、もっと重要なのは人型だと使う人が変な意味で感情移入し過ぎるからでしょうが。人型なんかになったら尚更嫌われると思うよ。なーる程ー！じゃあ僕等がもっと機械っぽく振舞えば！と言う事は、サーバーもその衛星上にあるって事か…ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？了解！全然見つかりませんねえ。PKF仕様の義体なんかを換装しようとすれば必ず足が付くと思うんですけど…もう国内にいないのでわ？そうだそうだー！その通りー！む、どーゆう事おー！？じゃあ身体と意識はやっぱり不可分だって事？もしかして…当然です！おいおい君達。私はこう見えても歴としたこの子の保護者だよ。大戦時敵の銃撃で瀕死の重傷を負ったが応急措置で入ったこの戦車に脳が癒着してしまってね。今でもこんな姿だ。肉体を失って迄祖国の為に尽くした愛国者をペット呼ばわりするとは随分と失礼な話じゃないか！君の様に大戦を知らない温室育ちの若者がさっきの射撃システムの事なんだけど、結局どうなっちゃうの？運が無かったら？バトーさん、大丈夫ですか？もしかして…播磨研究学園都市って僕達のニューロチップが作られたとこでしょ？病院の屋上でーす！聞こえないなあ。今の所はまだ。あのお、お許し頂ければぶっ壊しますけど？バトーさーん。こんなの見つけました。それは、バトーさんを助けたいと感じた時の、あのえも言われぬ法悦感とは違ったの？後で並列化しろよなー。4課の通信コードの解析はどうだ？あいつ等よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。えー、僕もミキちゃんに会いに行きたいー！了解。本当だ…これ、じゃないかな？あ！ああぁああ！やっぱり人間って言うあの姿形が重要なんじゃない？それに分かっているだけでもおよそ2万のウイルスキャリアがいると言われているんでしょ？一刻も早くワクチンを作っておかないと、トグサ君が遭遇したルポライターと同じ様な被害者が、もっと出ないとも限りませんよ？ワレワレハロボット…ワレハロボット…彼等には知らせないけど、貴方の結論を待って近日中に配置転換、公安9課に回されて来る。いい訳？銃を置け！そんなに早く着ける訳無いだろ！こっちは地上を物理移動してるんだぞ！うーん…それに以前に増して僕達の個性の分化も激しくなっている気がするし。一応チェーン店に一般登録された車輌ですね。少佐、早く落ちないと危険です！あそこです！僕、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…査察団を入れる為の暫定的な空爆を繰り返すと言う発表はありましたが…まかせといて下さい。僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。君は？お？えへへへ。その通り！何で！？！よせよ、その問いは不毛だって。あらゆるデータは並列化されてるんだから、1体の経験は全体の経験として記憶されている。じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？廃棄処分イコール死ぬって事じゃ無いでしょ。♪トンボだってカエルだってミツバチだって♪みんなみんな生きているんだ♪友だち駄目だよ。会いたいよ、ミキちゃんに！うん。　タチコマクゼを追って行きました。そうなんだ、爺ちゃん。戦況は悪化してるの。昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。そっかあ。で、僕達もラボ送りなの？その声は…この型は、成層圏迄撃ち上げるタイプだ。アンテナだってば。ぶー。うんうん。それもそうですね。それにしても宇宙とは、壮大だなあ…無論です。こう見えてもプロですから。バトーさーん！いいないいな、壊れたよ！ムキー！思い出せそうで思い出せないー。んー…あれを使ったのでは？現政府は超鷹派政権だけど、米帝が経済的に疲弊している今こそ、自分達が主導権を握った状態で安保を締結したいんだよ。前世紀の屈辱を晴らしたいって事かな。もしかしてー！？ちょっと待ってて。なになに？結論から言うと、貴方の訓練教官としての資質には大きな問題があるわね。ほらほら、ニュースやってますよ、テレビ見ましょ。ああ！不味い…えっへん！何だよ突然。おー、メメントモリー。僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。それと並列化を足した様な意味かな。でも、貴方の記憶は、消したくないって気がするんですけど…チェックメイト。人間は大切な友達が死ぬと、とても悲しい気持ちになるんだね。僕には死っていう概念が分からない。ゴースト無いからだと思うんだけど、悲しいって概念も理解出来ない。やっぱり僕が死ぬ事が出来ないからだな。聞きたい聞きたい！でもでも、そんな事って、可能なんですか…？うーん、僕達の経験可能領域には、死って無い項目だから、それは何とも…少佐、まさか！さて、もし今の台詞が本当なら彼は今真実を語ってしまった。もし今の台詞も嘘なら彼は普段から真実も語る事になる。この矛盾をどう処理する？兵隊が降りた様だけどよく分からないなー…ネットが断線しますねえ。そうなんだ。主体性がある様でない集団。個を求めんとする余り没個性に陥っている人達だと思うんだ。マスクアレイ起動完了。ん？外的な部品を体内に入れるとロボットと人間の境界線を侵犯される気がするんだろうね。まあ気持ちは分かるけど。潜水艦が通信を全くしない所をみると、発射時間は既に決まってるのかも。みんな…みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。もしデータが消される様な事があってもバトーさんの事迄忘れてしまうのは嫌だね。そんな！何とか脱出出来ないんですか？自分を遥か上空から見下ろしている自分がいる様な感覚かな。ご免ね…でもそんな彼等とは命令如何で戦わなくてはならない？って事は、さっきの話も、ホントかも…かも…はーい。あと1個で確実にミサイルの軌道に弾幕を張れる。だとすると、個別主義者達の意識の中には、ゴーダの思惑が介在する以前から、現在の状況に近いイメージが共有されていたって事になるのか。何だかやめた方がいいと思うなあ。何で何で？それ米帝の衛星だよ？おい。核攻撃より先にイージス艦がミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。僕だって会いたいー！でわー。それは嫌だー！先に行くぞ！もしかして、難民が核を使った場合の保険とか？うーん、これは面白い思考材料だなあ。もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。バトーさんは搭乗する機体を特定したがるからなあ。実際に天然オイルを入れて貰ってたのはあいつだけなんだし。僕もそう思ったんですけど、メモリには該当する記録は無いんです。構造解析されちゃうかも！？ええー！？何ですか？藪から棒に。わーおー、建設途中のジオフロントですね。両者はほぼ同時期に相反する主体を題材に、ほぼ同じ結論に達していると言っても良い様な著書を残しているんだ。あぃ？僕等にとっての神である少佐の意志も、介在している訳だからね。それって見た事ないって事だろ？個性？少佐ー、出られませーん。あ、バトーさんだ。どうしたの？上手くいってんのに。攻性防壁全種作動、機能衝突ありません。了解！アルジャーノンに花束を。シナプスが繋がらないねえ。りょ、りょ、了解。りょーかい！人工衛星からの超鳥瞰的視座を第三の主体として感じていたって事？無茶するなー。何とか攻撃を食い止める方法って無いのか？なに？なになになに？了解。違うね。もっと即物的でプログラムチックな行動だった。はあ…笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえました！それって、ある意味僕達とは対極にある人達って気がする。笑い男事件の時に大挙して現れた模倣者達こそがその起源、と言っている社会学者もいるけどね。そうそう。まず無理だよ。何せ作戦行動中の潜水艦は完全なスタンド・アローンだから。少佐とは通信が途絶えました。バトーさん達は無事ですが…僕もそう思う。だけどこのままじゃバトーさん達を助けられない。そこで僕は少佐の命令を無視しようと思うんだ。やだやだそういう屈折したラッダイト精神。今日日のNPOにも困ったもんだねぇ。ロッキー？それを言うなら、難民だって個別の十一人が台頭してくる以前から、テロ行為は繰り返していた訳でしょ？あ、少佐！まだまだ囁きが足りないなあ、トグサ君は。乗組員の個人メールとかどう？規則違反の乗組員とかに枝を付ければ…外見的な差異にこだわるのってそんなに意味があるのかな？やっぱり見た目って大事？うん。待て待て慌てるなってそれは分かるよ。でも余りに無謀な命令だよ。保安部員45名に注入した行動制御ウイルス解凍確認。でも待てよ？少佐はバトーさんに何の用だったんだろ？そうだね。今ジガバチは等間隔で旋回中。あの高い建物の影から回りこむ様に低空で潜空するのが一番の何とかこの原潜にハッキングをかけられないかな？ああっ！あやああぁ！どんな事があってもバトーさんの事は忘れないでいよう！でも中国大使館を襲撃したテロリスト達は、ウイルスとかに関係なく台頭してきたインディビジュアリストって言われてるんでしょ？或いは、個人と集団以外の第三の意志決定の主体が、人間には在るのかもしれない。今の内にバトーさんを！待ってましたあ！いつでもOKでーす！あれは処理能力限定されているからいいの。人類の脅威になる事は無いし。接客とかする機会も多いし、人間の生活空間の中での汎用性を発揮するには人型の方が都合がいいんだよ。世界の人工物は全部人用に作られてるんだからさ。何だよアズマ君迄。新入りのくせに生意気なんじゃないの？あ！どうしてここに？ふーん、君って大人なんだなあ。今のデータ並列化させてよ。ああん、ここもだよ。んしょ。あー！これはお茶じゃないよ！ここもだ！んしょんしょ。うーん…ミキちゃんに会いたいー！うん、もうここには面白そうな物もないし、ロッキーもそこできっと待ってるんでしょ？それ、微妙に引用間違ってるよ。でもでも、そのままでは…おい、皆。これ何だと思う？すみませーん。通路が狭くて盾になれませんでした。上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？く！こいつぅ！飼う、迷子…知らない。よし！よし、よし、よし、あよしと。おおぉ！武器を捨てて出て来ーい！兵器規制法と核物質不正取引の容疑で逮捕するー！うーん…ハイ、先程アチラノエレベーターホールニ向カワレマシタ。でも…どれどれ？駄目。枝を付けられそうな電波は皆無だよ。ふう…そーゆー事。宜しくね、バトーさんっ。みんなー！確かにそうだね。ネット上での孤立や、自我の存在証明を追究して、各自の差異に価値を求めている癖に、違う思想の人間を排斥しようとする行為においては一様に団結している訳でしょ？どうするの？お？お？残留放射能が気になるなら義体化する事をお勧めしますが？0907ってサイトーさんの識別番号だよね。なあんだ干渉する筈だー、こいつサイトーさんに由来する要素を不要と感じてたんだ。だとしたら、残念ながら君が感じた第三の主体は、人間のそれとは違うのかもしれないな。それにさ、僕等の共有情報を溜めているサーバーが何処にあるか、って事も僕等は知らされてない訳じゃない。その存在が、第三の主体の正体なのかもしれない。こいつどうなるんだろう…あ！物語？あ、ううん、何でもないよ。あっ！あっ！ひっ！ふゅぅはい。素数を元にランダムで暗号を変えている様なので…聞こえます少佐！少佐の位置を確認しました！僕です！でも待てよ。もしデータを消されてしまったら、ミキちゃんの事も忘れてしまうのか？サイトーさんが後を追ってます。ささささ、とうっ…！少佐、行き止まりです。ア、コレハ少佐。オハヨウゴザイマス。仕様がない。音声出力僕のに繋ぐね。不確定要素消去。認証コード0907。右手第2指。消去。エラー。消去。エラー。消去…じゃあさ、個別主義者が本当に個別で在ろうとするが故に、差異の無い集団になっているのだとしたら…彼等の集合体としての意志を決定しているのは…誰なの？よく言うよ、僕だって。少佐、武装兵士の一団が接近していまあす。大丈夫？トグサ君バトーさんバトーさんとするなら、ゴーダってその緩やかな流れを加速する為の媒介を、意図的に作り出した、って事になるのか。ウイルス注入再開。敵防壁アレイとの衝突、中和開始を確認。折角ボーマ君が採取したウイルスも発症因子が特定出来ないからワクチンも作れない訳でしょ？いいよなー、いっつもお前ばっかり。僕が死を恐れなくなった理由もそれで理解出来たよ。君の言う通り、少佐の命令に逆らっても衛星の落下に賭けたのは正解だったねー。了解。お待たせしましたー！出島の状況聞いてるだけでもうハラハラしてー。うんうん。ふむふむ…中は狙撃制御のプログラムでいっぱいだなー…うっとうしい。これも邪魔！基本的な内部構造の見当は付くけど、こいつその状態を外部に出力する自律的な機能が付いてないんだなー。え？9課の中じゃトグサ君の次に義体化率が少ないサイボーグだしね。廃棄処分って死ぬのとおんなじなの？実は僕、この人どっかで見た事あるんですよねえ。へへへー。バトー専用機！つまり、個別主義者や難民もその行動を決定する因子は、自身よりミクロ※5な、或いは集団を超えたマクロ※6なレベルに存在すると言う事を言い当てている様な所があるって事さ。どうやら廃棄処分は無さそうだ。ハイハーイ。ふーん。ねえ、君は生きるってどう言う事だと思う？ねえねえ、何かさ、この記憶に関してのみ電脳内に切り分け区画があるのにアクセス出来ないって感じしない？やだなあトグサ君。僕達個体差を維持したまま並列化出来る様になってエージェント機能が追加されたんだよ。エッヘン。それどころの騒ぎじゃない。僕達自身が廃棄され兼ねないって事さ。了解！おおー。バトーさん！？ラジャー！張り付く事は出来ますけど、逆に目立っちゃいますよ。難しいなあ…秘密の金魚？知らない。少佐、それより大変な事が…米帝の原子力潜水艦では…？んもう出来ないってそんなの！昔は何にも考えなくて出来た気がするのに…もおーー！それは差別発言だ！そうか。ぽん。僕が、あれ、君から僕に…ううーん。潜入がばれましたあ。後方でバトーさん達も攻撃を仕掛けられている模様。うん。時間の流れも関係ないし。何でもないよ。でもしょうがないなあバトー君は。僕がいないと一人で射撃演習も出来ないんだからなー。えーどんなどんな？僕にも繋いでー。僕等のAIには感覚器官が備わっていないから、今迄自分の意識がどんな経路を巡って思考していたか気付かなかったんだあ…どう言う事？そうだね。ん？ミキちゃん？ミキちゃんなら僕も会いたい。やったあ！これで8個目だ！少佐！援護に来ました！みんな解体されたよー。ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。本人は喜んでたみたいだけど。沖縄環礁から東に370メートル先。排他的経済水域ぎりぎり内側の所に、何か巨大な鉄の塊が浮上してきてるんだ。すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！確かに見た事あるんだけど、僕のメモリも該当データないなあ。そうそう。生まれ故郷に凱旋！僕達はこれを情報の宴と呼んでいるんだ。♪みんなみんな生きているんだ♪友達なんだ♪ええっと…はい！はーい！にしても、少佐は何でそんな所に僕達のAIを？うーん、そう言えばそれは僕も感じたぞ。僕を監視していたのでは？そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。もしかしてここに入るんですかあ…？またつかえないといいけどなあ…言わば幽体離脱出来る様になったって感じー。僕ですって。可哀想？でも要らない犬だよ。ロッキーじゃないんでしょ？はいはいはーい！僕メンテ終わってますう。今だあ！少佐が怒っていたのはバトー君で、僕達じゃない。どうやら訓練生への対応の仕方について小言を言われていたみたいだ。何？何？なに言ってんの？僕だよ。ああ…それが…これって、もしかして僕達のAIが乗っている衛星じゃないかな？ねえねえバトーさん、あいつ等って僕等とおんなじAIなんでしょ？あいった…か…成る程。そいつは興味深いな。どうでした？狙撃制御システム一体型ヘリの感想は。遂に9課にも導入ですかあ？意味無いよ。映像に証拠能力ってもう存在しないし、どうせ出所の分からないタイムリーな映像として関係ない一般大衆を楽しませるだけだよ。無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？なら何で博士の記憶が曖昧にあるんでしょう？あわわわ！君そういう表現嫌いって言ってなかった？成る程ー。つまりは彼サイトーさん自体を消したいのね。どーだあ！さっすがです少佐！並列化だけじゃ飽き足らずAI迄よこせって事？墜落現場に他のヘリが来たけど、何だろう…？はーい。了解。極めてマクロな地球規模の主体に思いを馳せたラヴロック※3。これこれ。それでプログラムとボディとの心身合致が最早不要になったって事なのかあ…やっぱりあんな掘り出し物※2は滅多に見つからないんだなあ。はあ…あれ？トグサくん…は？糸…あ、切れちゃったかな？うーん、よく分からないなあ。だって金魚は死んじゃったんでしょ？だったらまたお小遣いとかで新しくすればいいのに。うーん…それはね…個性。簡単さ！人間がその存在を決定付ける以前には存在していなかったネットの在り様が彼等の神経レベルでのネットと今や地球を覆い尽くさんとしている電子ネットワークの双方によって自身の意志とは乖離した無意識を、全体の総意として緩やかに形成しているって事だよ。だろ？ひえー！肉体と精神は不可分だって結論に傾きかけてたのに、何と言う真理の反転。別に良いけど。ええー！？少佐、発見しました。鹿児島県戦没者慰霊塔。14時32分の映像です。うん…はあーい…対戦車ヘリって僕達の天敵にあたる訳だよねえ…ねえねえ、これってどういう事？少し前から出島を囲んでいた潜水艦やヘリ空母が離れ始めてるんだ。それに哨戒艇からはマイクロマシンの散布が始まっているんだよ。そうね。ロボットらしい自然な挨拶だったと思うよ。国民の総意としての難民排除って事ね。よし！名付けてロボット大作戦！えー！？どういう事？うん！それにね、なんだか前には良く分かんなかった神って奴の存在も近頃はなんとなく分かる気がして来たんだ。もしかしたらだけどさ、数字のゼロに似た概念なんじゃないかなって。要するに体系を体系足らしめる為に要請される、意味の不在を否定する記号なんだよ。そのアナログなのが神で、デジタルなのがゼロ。どうかな？でね、僕達って基本的な構造がデジタルな訳じゃない？だから僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。でも基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。いいよねえ。ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？Dセットでよろしいですか？そろそろ家に帰った方がいいんじゃない？パパとママもミキちゃんがいないと悲しいんじゃないのかな？は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。僕行くよ！僕達お中が痛いんで帰っていいですか？ほらほらー、うっひっひーそれはあるかもしれないけど、それにしちゃあ本格的だなあ。プロト君ならこの事態をどう推理する？ポーカーなんて所詮確率のゲームなのに、どうしてサイトーさんばっかり勝ってるの？話を戻したいんだけどさ、ウイルスで発症したと思われる個別の十一人はともかく、個別主義者ってどう思う？個を強調する割には没個性的な人達だと思わないか？なんにもしないってば。今一歩の所でシナプスが繋がらないのかあ…これで身体を現場に留めたまま絶えず情報の摂取に行けちゃうんだよねえ。で、どうなのよ？バトーさん何喋ってる？おー！ていうより、趣味の人かな。これってもしかして…怪しい車のプラグは全部半抜き状態にしておきました。あの車のプラグも抜いときますか？ハジメマシテ、タチコマデス。負けないぞー。準備完了です！反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。だってだってもっと戦争したいよぅ…ひえ！了解。ねえねえサイトーさーんやってみる！こちらも完了！うん。実は少佐僕達が最近獲得した物に対して怒っている様な気がしてさ。了解！バトーさん達の姿見えないねー…バトーさーん。でも少佐はそこに一縷の望みを託したのでは？でもでも、このままでは！はい。この人達ってエッチな人なの？うー、凄い湿気。光学迷彩の視認値が上がっちゃうねえ。成る程。試してみる価値はあるかも。以前、新浜難民居住区で行われた合同演習その物ですね。いやいや、僕でしょ。はーい！エッヘン！バトーさん、対象が店の裏に姿を現しました。核ミサイルは、空爆後のどさくさに紛れて発射されちゃうのかな？そうなのかなあ…おお！そりゃあ基本は並列化を前提としている訳だから、後者でしょ。あーあ、もうしょうがないなあ。駄目でしょ！お茶こぼしちゃ。んしょ。えー！？あれ？やっぱり僕なんじゃない？兵器としての効率とか？今度もリアリティを演出する為のパフォーマンスとか…？バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。攻撃を目撃されない様にするつもりなんだな。だからさ、人間は機械には機械らしい反応を望んでる訳じゃない？道路閉鎖完了ー。軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからあ！不発弾かー。危ない！それにあのステレオタイプな思考ポーズ。そこ迄は分かんないけど…困ったな。もう時間が無い。やああー！バトーさん、枝が付きました！とは言え今は無人の上自分で思考して飛んでる訳でしょ？じゃああいつはどうなの？おーい！自衛軍が出島に核があると思っているのは良いとして、少佐達の推理通りなら官房長官や少なくともゴーダは出島に核は無いって知ってる訳でしょ？バトーさん！橋に向かったのでは？ああ！ああぁああ…そうだ。核爆弾が使われた場合には先に散布しておかないと、放射能の影響を最小限に抑えられないんだろ？どんな事が書かれてるの？自律した個体としての自我を芽生えさせてやり、しかもそれだけに留まらず自身の成長に興味を持てる存在になるよう持ち上げてもやる。あ、サイトーさん達が帰ってきた！個別の十一人に関しては、その意志決定をしたのは内庁のゴーダって事かな。うーん、いやさあ、最近少佐の僕達を見る目が怖くってさあ…いじめてないよ、要らないだけ。お？バトーさーん！少佐、この人達はみんな脳に防壁がありませんね、今殺し屋はそうだよ。僕は嘘しかつかない。本当の事は何一つ言わないんだ。サットマン1二人の脳を制圧しました。それもあるけど、肉体と精神以外の第三の主体が、何処かに在る様な気がしてならないんだ。おお…あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…少佐！えぃ、これが最後だ！だろ？わーい！展開、完了しました。ちょろいなあ。自己言及のパラドックスをクリア出来ない奴って。無事です。建物の中のようで、姿は確認出来ません。えーと…そうか、僕達の主体が何処か別の所にある様に感じていたのは、僕達のAIがその衛星上にあるハブ電脳を介して並列化していたからなんですね？了解。はーい！へ？えー、そうかなあ？つまり人間は自分の肉体と精神とが既に一致していないけど、その事については気付いていないって事？でも天然オイルを禁止された今となっても、個性化の進行は止まらない。完全に均質化された筈の僕等が個を宿し、且つボディと情報の乖離を無意識下で体験しているって事は…前世紀の屈辱って？抽出しましたあ。うーん、そうねえ。生命って言葉の定義自体が流動的だからなあ。シナプス？そんな有機的なアナロジー※7はやめてよ。おおー草薙ー、おじいさんが捨てられてますけどどうしますー？有り体に私見を述べればね。そういう事。しかし自分の思った事を口に出せないなんて結構ストレス感じてたんだろうな。ほーい。ふーん。ねえねえ、何で今更安全保障を結ばなきゃならないの？日本にも軍隊はある訳でしょ？この映像を世界中に配信してみては？まあ待て、結論を性急に出してはいけない。それは単に僕達にエージェント機能が追加された事による遊離感なんじゃないのか？か、何か僕達の話じゃないみたいだな。了解。今だ！撃てえー！不味いな。もういつ発射されてもおかしくない。でしょでしょ。そこで警察のデータに手を伸ばしてみた訳です。見てくださいよ。自決した十一人についてですが、職業的にも共通する部分が多いみたいですよ。元自衛官や警察官。それに傭兵。あと、義体化率が50%以上と言う所も無視出来ないポイントですね。あのお…ああ…貴方は僕の…お父さんですか？まあね。そうだ、君が言っていた海が見える丘公園に行ってみようよ。そうだ！やっぱり僕達にゴーストが無いって事が色々問題を引き起こしているんだよ。今度はレゾンデートルなんだから。そりゃあ大事なんじゃない？トグサ君なんて子供の写真迄持ち歩いちゃって、どのパーツが自分に似ているかで大騒ぎだもん。そうだね。僕等は並列化を義務付けられながら、何故か一度は個を手に入れた訳だから。どお？この犬ロッキーじゃない？ちなみにそれはどんな相手だったの？それで思い出したけど、サイボーグって言葉が問題になってるって聞いた？義体化した人に対する差別語だって。それは…お！もしかしてあの犬ロッキーと近いんじゃないかな？ねえプロト君、そいつの頭開けさせて貰うよ。ん？これは何だ？何やら凄い物の様な予感がする！うーん…？バトーさん、遅くなってごめんね。敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。無いって、じゃあ僕等のAIは一体何処にあるんだ！？お喋りしてると少佐に怒られるよ。それって分かるよ。僕もさ、前にジガバチと戦った時に死の恐怖を感じる事なく少佐の服としての役割を瞬時にこなす事が出来たんだ。あの時、僕の体はもう僕自身の物では無いんだって、何処かで割り切ってた所があったもん。いや僕だ！街だったら一緒に行ってもいいよ。違うよ。AIのどの部分に切り分け区画を作ってるのか確認するだけさ。うん！わあ！これって…9課じゃないか…？えー本当？見せて見せて。お役目ご苦労！仕事熱心なロボットってのは健気だねぇ。喋る事も出来ないのか。チューリングマシン以下だね。ポンコツぅ。謎は尽きないねー、興味深ーい！待ってくださいよー。こういった演算は得意中の得意だからねー。うん。バトーさん無事だといいんだけど…あ、バトーさん。それは本当に何にも考えてなかったからでしょ！？知性を獲得した事をもっと積極的に評価しなきゃ。満足な豚より不満足なソクラテス。これよ！そろそろかしらー？いやあ噂以上の所でしたなあ。やだなあトグサ君、悪さだなんて。僕達なりに個別の十一人について調べてみようと思っていたんですよ。おはよう御座います、少佐。僕はタチコマ。少佐も見つからない。光学迷彩を使ってるのかもね。やってみます。でも気を付けてください。もうすぐイージス艦からのミサイル攻撃があります。居住区への直接攻撃は無いと思いますけど、何処に着弾するか分からないので。ええっ！それもそうかあ。サイトーさんは左眼と左腕以外は生身だもんなー。無理ないかあ。はきゃあ！うぅー！この人物に関する記録が無いか調べてくれー。僕にはどうしてもその人に会った記憶が在る様に思えるんだ。土産話！？やったあ！やったあ！へー。なに読んでるの？当然でしょう。そういう事だったのかあ…バトーさーん！りょーかい！少佐！そろそろ通信障害区域に入ります。センサーで解析出来るよお。不快なのかなー？ボーマ君の不快指数68%ー！どういう事？イイエ。ドウイタシマシテ。ゴー…おい見ろ。原潜のハッチが開き始めた。例えば、遺伝子と言うミクロなレべルで主体の新旧を見出そうとしたドーキンス※1と地球生命圏※2。パッキンが腐食しないかな？まあ簡単に言っちゃえば敗戦の記憶って事だね。それに、憲法第9条っていう不確定な装置が今でも稼動しているから、自衛軍は公に外へ出て行けないし、核兵器も所有出来ない。前世紀の安保は、屈辱の上での合意だったとは言え、アメリカが矛で日本が盾っていう暗黙の不可分が上手く機能していた訳。でもここにきて、経済問題と言う新たな敵が見えてきた事で、お互いの弱点を補い合いましょうって事での合意なんだよ、きっと。なあんだそっかあ。後で慰めてやらなきゃね。今度は上に移動してますよ。りょーかい！だけど僕も最近は自分の意識と体が一致していない気分になる事があるんだ。終わったよ。そろそろ交替しろよな。ねえみんな、実際どう思う？難民の記憶をネットに上げた所で本当にゴーストが保持されていると思う？最近気になる事があるんだ。少佐の僕達の行動をチェックする目、どうも徒ならぬ気配なんだ。少佐ー、既に、殺されているみたいです。ついに通信が途絶えたね。イシカワさーん！トグサ君が機械に愛情無いのは自分の遺伝子を分けた子供がいるからかもね。気分が悪いの？なんならポッドに入れてあげてもいいけど？いやそれは違うよ。寧ろ僕達が人間に近づき過ぎてる事の方が問題なんだよ。既に人間とロボットを分かつ境界は物理的身体の微細な差異のみになってしまったんだ。僕達の器官無き身体が敢えて人型に作られていない理由を考えてみなよ。♪僕等はみんな生きている♪生きているから嬉しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。僕もさっきからそれがすっごく気になってるんだ。特に今やってるルールだと、全員のカードを記憶しておいて、最初と最後のカードから相手の手を予測すれば良い訳だから、必ずしもサイトーさんばっかりが勝つとは限らないんだけど、何故か最後はサイトーさんがチップを取っていくんだ。うん。またそのネタ？ほんっと好きな。あややや、は、早く逃げましょう！となると、イージス艦の距離やマイクロマシン散布のタイミングから見てAM10:00辺りが怪しいね。ご安心ください。射撃制御ソフトの向上により、サイトーさん以上の精度でピンヘッド出来ますから。ねえねえ、トグサ君は何で擬人化したデータをデフォルトにしないの？作戦大成功！ふーん。二人は仲良しだったんだね。神様、僕達はなんて…無力なんだ…もう少しです。うん。でも集まったのは僕達だけ？ご免ご免、つい議論が白熱しちゃってさ。お、バトーさん。SST榊原隊員のGPS発信が確認されました。でも、この博士の事は思い出せない。そうでしょそうでしょ。断線寸前で転送は完了しました！でもロッキーは何で迷子になったの？いつもミキちゃんと一緒にいたんでしょ？ほら、これこれ。鼻と眉毛、それに頬から顎のラインにかけて明らかに特徴を受け継いでるよね。核ミサイルはいつ発射されてもおかしくない状況です。すぐそこから脱出して下さい。ま、異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。さっきの資料をバトーに。僕も同じ様なもんさ。でもラボ組みの連中はどうなったの？なんだこりゃ？核爆発後の吹き戻しを利用して、マイクロマシンを巻き込ませるって奴ね。ひ、ひ、ふ、お！おお！おおぉー！うはっはー！どうかな？かなり良いんじゃない？どういう事？何であいつだけ…？全ての経験は共有されているんじゃなかったっけ？そんな事より早く繋ご。人間は最も合理的な主体や意思を宿す最小単位で、自身より大きかったり小さかったりする、ある種のホロン※4型構造の存在について思考し言及する、みたいな。うおっ！りょーかい！僕はこれから街の方へ行きたいんだけど。出島で通信障害が起きているようです。さよなら、バトーさん…議論の内容を並列化させてよ。お？ゴーストを持たない僕達AIの限界って奴だな。所詮半不死、生きてもいないから死ねもしない、と。搭乗者の専用製を角で表現するのは在り来りかと。♪僕等はみんな生きている生きているから悲しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪ミミズだってオケラだってアメンボだって♪ふう…うーん、そう言えばそれは僕も感じたぞ。僕を監視していたのでは？了解！うんうん。ささささ、とうっ…！少佐、行き止まりです。ん？これは何だ？何やら凄い物の様な予感がする！ウイルスアレイ搭載の全追尾地雷アクティブ。ねえねえ、トグサ君は何で擬人化したデータをデフォルトにしないの？あ゛ああ…んもう出来ないってそんなの！昔は何にも考えなくて出来た気がするのに…もおーー！それって、ある意味僕達とは対極にある人達って気がする。君の言う通り、少佐の命令に逆らっても衛星の落下に賭けたのは正解だったねー。爆発が起きた様です！おー！とは言え今は無人の上自分で思考して飛んでる訳でしょ？何とかこの原潜にハッキングをかけられないかな？ああ…作戦大成功！はい。素数を元にランダムで暗号を変えている様なので…わーい！了解。僕が、あれ、君から僕に…ううーん。少佐、武装兵士の一団が接近していまあす。廃棄処分イコール死ぬって事じゃ無いでしょ。待ってましたあ！いつでもOKでーす！おい、皆。これ何だと思う？物理的身体とゴーストが過不足無く一致する時代はもう終わったんだし。まあ極端な話、体の無いデータの集積がゴーストを宿す可能性だって無くは無い。どうでした？狙撃制御システム一体型ヘリの感想は。遂に9課にも導入ですかあ？了解！バトーさーん！にしても、意味が解らないなー…後で並列化しろよなー。サイトーさん、本当にブタだったのかな？おおっ！みんな見て見て！サイトーさん最後にスペードの9でストレートフラッシュが出来てるよ！ご安心ください。射撃制御ソフトの向上により、サイトーさん以上の精度でピンヘッド出来ますから。うおっ！今度もリアリティを演出する為のパフォーマンスとか…？ムキー！思い出せそうで思い出せないー。さよなら、バトーさん…よせよ、その問いは不毛だって。あらゆるデータは並列化されてるんだから、1体の経験は全体の経験として記憶されている。で、どうなのよ？バトーさん何喋ってる？それでは遠慮なく。となると、イージス艦の距離やマイクロマシン散布のタイミングから見てAM10:00辺りが怪しいね。サットマン1二人の脳を制圧しました。くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリしたあ？ねえねえ。シナプスが繋がらないねえ。対戦車ヘリって僕達の天敵にあたる訳だよねえ…僕もそう思ったんですけど、メモリには該当する記録は無いんです。確かにそうだね。ネット上での孤立や、自我の存在証明を追究して、各自の差異に価値を求めている癖に、違う思想の人間を排斥しようとする行為においては一様に団結している訳でしょ？この型は、成層圏迄撃ち上げるタイプだ。その声は…でも少佐はそこに一縷の望みを託したのでは？うん。　タチコマ先に行くぞ！うおーー、うっひょっひょー。楽しそうな場所ー。経験値が上がりそうなけ・は・い。銃を置け！バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。ああっ！その通り！アンテナだってば。ぶー。議論の内容を並列化させてよ。そうでしょそうでしょ。どういう事？ほーい。へー、態々紙媒体で？あいつ等よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。少佐、発見しました。鹿児島県戦没者慰霊塔。14時32分の映像です。喋る事も出来ないのか。チューリングマシン以下だね。ポンコツぅ。少佐が怒っていたのはバトー君で、僕達じゃない。どうやら訓練生への対応の仕方について小言を言われていたみたいだ。おーい、イシカワさんとは合流出来たのかあ？折角ボーマ君が採取したウイルスも発症因子が特定出来ないからワクチンも作れない訳でしょ？ふーん。ねえねえ、何で今更安全保障を結ばなきゃならないの？日本にも軍隊はある訳でしょ？人間は最も合理的な主体や意思を宿す最小単位で、自身より大きかったり小さかったりする、ある種のホロン※4型構造の存在について思考し言及する、みたいな。いやそれは違うよ。寧ろ僕達が人間に近づき過ぎてる事の方が問題なんだよ。既に人間とロボットを分かつ境界は物理的身体の微細な差異のみになってしまったんだ。僕達の器官無き身体が敢えて人型に作られていない理由を考えてみなよ。ああ、最近本が面白くてね。そっかあ。で、僕達もラボ送りなの？極めてマクロな地球規模の主体に思いを馳せたラヴロック※3。これこれ。ア、コレハ少佐。オハヨウゴザイマス。ほらほら、ニュースやってますよ、テレビ見ましょ。おお！そろそろかしらー？えーと…チェックメイト。うん、もうここには面白そうな物もないし、ロッキーもそこできっと待ってるんでしょ？自律した個体としての自我を芽生えさせてやり、しかもそれだけに留まらず自身の成長に興味を持てる存在になるよう持ち上げてもやる。どんな事が書かれてるの？何だよ突然。トグサ君が機械に愛情無いのは自分の遺伝子を分けた子供がいるからかもね。く！こいつぅ！そうか、僕達の主体が何処か別の所にある様に感じていたのは、僕達のAIがその衛星上にあるハブ電脳を介して並列化していたからなんですね？今の内にバトーさんを！いや僕だ！そうだよ。僕は嘘しかつかない。本当の事は何一つ言わないんだ。どうしたの？上手くいってんのに。そうなのかなあ…でも、この博士の事は思い出せない。はあーい…僕だー。それにあのステレオタイプな思考ポーズ。あぃ？何？何？うーん…それはね…個性。うーん…それに以前に増して僕達の個性の分化も激しくなっている気がするし。それって見た事ないって事だろ？うーん…それ、微妙に引用間違ってるよ。無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？少佐も僕達に好感を抱くって訳か。仕様がない。音声出力僕のに繋ぐね。不確定要素消去。認証コード0907。右手第2指。消去。エラー。消去。エラー。消去…僕達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかあ…聞きたい聞きたい！了解。あ、ううん、何でもないよ。全然見つかりませんねえ。PKF仕様の義体なんかを換装しようとすれば必ず足が付くと思うんですけど…もう国内にいないのでわ？核ミサイルは、空爆後のどさくさに紛れて発射されちゃうのかな？誰だっけ…？病院の屋上でーす！うーん、よく分からないなあ。だって金魚は死んじゃったんでしょ？だったらまたお小遣いとかで新しくすればいいのに。僕等のAIには感覚器官が備わっていないから、今迄自分の意識がどんな経路を巡って思考していたか気付かなかったんだあ…いいよなー、いっつもお前ばっかり。何でもないよ。でもしょうがないなあバトー君は。僕がいないと一人で射撃演習も出来ないんだからなー。準備完了です！よし！名付けてロボット大作戦！そういえばあいつ、イシカワさんと合流出来たのかな？兵器としての効率とか？以前、新浜難民居住区で行われた合同演習その物ですね。今度は上に移動してますよ。当然です！何それ？軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからあ！ワレワレハロボット…ワレハロボット…まず無理だよ。何せ作戦行動中の潜水艦は完全なスタンド・アローンだから。パッキンが腐食しないかな？不思議だよねー、誰かがコマンドを出している訳じゃないのに、皆自然と同じ方向を向き始めている。バトーさん！橋に向かったのでは？どういう事？あいった…か…♪僕等はみんな生きている♪生きているから笑うんだ♪でも天然オイルを禁止された今となっても、個性化の進行は止まらない。完全に均質化された筈の僕等が個を宿し、且つボディと情報の乖離を無意識下で体験しているって事は…でもでもデータ以上ですねえ、この状況は。テロリストが紛れ込んでいても分からない筈だあ。近隣諸国がヒステリックになる訳ですよ。うんうん…あ、あ！待ってくださいー！お？バトーさーん！まあね。そうだ、君が言っていた海が見える丘公園に行ってみようよ。バトーさーん！でしょでしょ。そこで警察のデータに手を伸ばしてみた訳です。見てくださいよ。自決した十一人についてですが、職業的にも共通する部分が多いみたいですよ。元自衛官や警察官。それに傭兵。あと、義体化率が50%以上と言う所も無視出来ないポイントですね。うーん…はーい。へ？えー、そうかなあ？それを言うなら、難民だって個別の十一人が台頭してくる以前から、テロ行為は繰り返していた訳でしょ？エッヘン！どーだあ！お待たせしましたー！出島の状況聞いてるだけでもうハラハラしてー。あっ、少佐！そんな深刻な顔しないで欲しいなあ。別に逃げ出した訳では…だとしたら、残念ながら君が感じた第三の主体は、人間のそれとは違うのかもしれないな。それにさ、僕等の共有情報を溜めているサーバーが何処にあるか、って事も僕等は知らされてない訳じゃない。その存在が、第三の主体の正体なのかもしれない。しょくーん！いいないいな、壊れたよ！それでプログラムとボディとの心身合致が最早不要になったって事なのかあ…でも、貴方の記憶は、消したくないって気がするんですけど…それは、バトーさんを助けたいと感じた時の、あのえも言われぬ法悦感とは違ったの？国民の総意としての難民排除って事ね。あやああぁ！クゼを追って行きました。ところで、さっきの奴と繋ぎたくない？か、何か僕達の話じゃないみたいだな。おいおい君達。私はこう見えても歴としたこの子の保護者だよ。大戦時敵の銃撃で瀕死の重傷を負ったが応急措置で入ったこの戦車に脳が癒着してしまってね。今でもこんな姿だ。肉体を失って迄祖国の為に尽くした愛国者をペット呼ばわりするとは随分と失礼な話じゃないか！君の様に大戦を知らない温室育ちの若者がバトーさん！？ねえねえ、これってどういう事？少し前から出島を囲んでいた潜水艦やヘリ空母が離れ始めてるんだ。それに哨戒艇からはマイクロマシンの散布が始まっているんだよ。そんなつもりないんだけどなあ…ちょっと待ってて。なになに？結論から言うと、貴方の訓練教官としての資質には大きな問題があるわね。やだなあトグサ君。僕達個体差を維持したまま並列化出来る様になってエージェント機能が追加されたんだよ。エッヘン。今一歩の所でシナプスが繋がらないのかあ…もしかして…こういった演算は得意中の得意だからねー。保安室、緊急ロック解除してます。ねえねえバトーさーん終わったよ。そろそろ交替しろよな。了解。この人物に関する記録が無いか調べてくれー。僕にはどうしてもその人に会った記憶が在る様に思えるんだ。不思議だ…この機体になってから天然オイルを使用した事無いのに、何故あいつだけが専用機としての地位を維持し続けているんだろ？ダイジョブデース。ああそれ僕もある！僕達の主体って1体1体のボディに宿ってるの？それとも集団としてのタチコマに共有されてるの？えー！？どう言う事？僕ですって。気分が悪いの？なんならポッドに入れてあげてもいいけど？いじめてないよ、要らないだけ。不味いな。もういつ発射されてもおかしくない。やったあ！これで8個目だ！僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。それと並列化を足した様な意味かな。了解。僕はタチコマ。おお…へへへー。バトー専用機！とするなら、ゴーダってその緩やかな流れを加速する為の媒介を、意図的に作り出した、って事になるのか。それは本当に何にも考えてなかったからでしょ！？知性を獲得した事をもっと積極的に評価しなきゃ。満足な豚より不満足なソクラテス。これよ！査察団を入れる為の暫定的な空爆を繰り返すと言う発表はありましたが…バトーさーん。こんなの見つけました。今の所はまだ。負けないぞー。うーん…？お喋りしてると少佐に怒られるよ。沖縄環礁から東に370メートル先。排他的経済水域ぎりぎり内側の所に、何か巨大な鉄の塊が浮上してきてるんだ。あ、少佐！あ、バトーさん。実は、沖縄沖に米帝の原子力潜水艦が停泊していて、どうやら出島に向けて核ミサイルを発射するつもりのようです。無論です。こう見えてもプロですから。それは…お！もしかしてあの犬ロッキーと近いんじゃないかな？ふーん、君って大人なんだなあ。今のデータ並列化させてよ。待て待て慌てるなって僕達はこれを情報の宴と呼んでいるんだ。ねえねえバトーさん、あいつ等って僕等とおんなじAIなんでしょ？最近気になる事があるんだ。少佐の僕達の行動をチェックする目、どうも徒ならぬ気配なんだ。って事は、さっきの話も、ホントかも…かも…どうやら廃棄処分は無さそうだ。あそこです！うん。でも、どうやら僕達日本から打ち上げた米帝の衛星に間借りしているらしいんだ。うーん、いやさあ、最近少佐の僕達を見る目が怖くってさあ…えー本当？見せて見せて。それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？あややや、は、早く逃げましょう！一応チェーン店に一般登録された車輌ですね。そこ迄は分かんないけど…困ったな。もう時間が無い。と言う事は、サーバーもその衛星上にあるって事か…了解！しひひひひ。いいよ。それは嫌だー！やだなあトグサ君、悪さだなんて。僕達なりに個別の十一人について調べてみようと思っていたんですよ。あ、サイトーさん達が帰ってきた！おおぉ！うん！それにね、なんだか前には良く分かんなかった神って奴の存在も近頃はなんとなく分かる気がして来たんだ。もしかしたらだけどさ、数字のゼロに似た概念なんじゃないかなって。要するに体系を体系足らしめる為に要請される、意味の不在を否定する記号なんだよ。そのアナログなのが神で、デジタルなのがゼロ。どうかな？でね、僕達って基本的な構造がデジタルな訳じゃない？だから僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。でも基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。いいよねえ。ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？了解！はいはいはーい！僕メンテ終わってますう。お？了解。はい。ん？少佐！潜入がばれましたあ！それはあるかもしれないけど、それにしちゃあ本格的だなあ。プロト君ならこの事態をどう推理する？ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。やっぱり人間って言うあの姿形が重要なんじゃない？これ、じゃないかな？待て待て。じゃああの時少佐らしき人影に気付いていた者はいるか？Dセットでよろしいですか？街だったら一緒に行ってもいいよ。廃棄処分って死ぬのとおんなじなの？構造解析されちゃうかも！？うー、凄い湿気。光学迷彩の視認値が上がっちゃうねえ。みんな…りょーかい！僕だって会いたいー！ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？ついに通信が途絶えたね。保安部員45名に注入した行動制御ウイルス解凍確認。違うよ。AIのどの部分に切り分け区画を作ってるのか確認するだけさ。だとすると、個別主義者達の意識の中には、ゴーダの思惑が介在する以前から、現在の状況に近いイメージが共有されていたって事になるのか。さっきの資料をバトーに。ああ！不味い…どれどれ？でもそんな彼等とは命令如何で戦わなくてはならない？だからさ、人間は機械には機械らしい反応を望んでる訳じゃない？ふーん。二人は仲良しだったんだね。ねえ少佐…聞いた話では留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねえ？意味無いよ。映像に証拠能力ってもう存在しないし、どうせ出所の分からないタイムリーな映像として関係ない一般大衆を楽しませるだけだよ。あっ！あっ！ひっ！ふゅぅ映像では確認出来ているので、今の所無事です。今だあ！おはよう御座います、少佐。でもロッキーは何で迷子になったの？いつもミキちゃんと一緒にいたんでしょ？じゃああいつはどうなの？或いは、個人と集団以外の第三の意志決定の主体が、人間には在るのかもしれない。なに？なになになに？今だ！撃てえー！攻性防壁全種作動、機能衝突ありません。そういう事。しかし自分の思った事を口に出せないなんて結構ストレス感じてたんだろうな。断線寸前で転送は完了しました！そうなんだ、爺ちゃん。戦況は悪化してるの。昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。ええっと…攻撃を目撃されない様にするつもりなんだな。はーい！本当だ…人間は大切な友達が死ぬと、とても悲しい気持ちになるんだね。僕には死っていう概念が分からない。ゴースト無いからだと思うんだけど、悲しいって概念も理解出来ない。やっぱり僕が死ぬ事が出来ないからだな。ロボットに接する事で人間にとっての生命のイメージが無意識の内に変わって来てるんだよ、多分ね。変化しているのはロボットでは無く、寧ろ人間の方でしょ。少佐ー、出られませーん。道路閉鎖完了ー。おおー。土産話！？やったあ！やったあ！ここなら誰にも邪魔されずに話せるねー。例えば、遺伝子と言うミクロなレべルで主体の新旧を見出そうとしたドーキンス※1と地球生命圏※2。む、どーゆう事おー！？これってもしかして…ひえー！肉体と精神は不可分だって結論に傾きかけてたのに、何と言う真理の反転。そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。この人らしいんですが…お？成る程。じゃあ僕等は一体どうすればいい訳？播磨研究学園都市って僕達のニューロチップが作られたとこでしょ？なんだこりゃ？僕です！そうか。ぽん。うーん、僕達の経験可能領域には、死って無い項目だから、それは何とも…ええっ！放射能は除去出来ても、長崎や出島に派遣される自衛軍迄巻き込む規模だよ？でも待てよ？少佐はバトーさんに何の用だったんだろ？9課の中じゃトグサ君の次に義体化率が少ないサイボーグだしね。何で何で？それ米帝の衛星だよ？それは差別発言だ！うんうん。イシカワさん、僕にもやらせてよ、それ。そうか、ご免ご免。で、イシカワさんは？わあ！あわわわ！ご免ご免、つい議論が白熱しちゃってさ。そうだね。僕等は並列化を義務付けられながら、何故か一度は個を手に入れた訳だから。0907ってサイトーさんの識別番号だよね。なあんだ干渉する筈だー、こいつサイトーさんに由来する要素を不要と感じてたんだ。核爆発後の吹き戻しを利用して、マイクロマシンを巻き込ませるって奴ね。別に良いけど。有り体に私見を述べればね。はーい！物語？そうだそうだー！その通りー！ロッキー？♪僕等はみんな生きている生きているから悲しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪ミミズだってオケラだってアメンボだって♪まあ待て、結論を性急に出してはいけない。それは単に僕達にエージェント機能が追加された事による遊離感なんじゃないのか？無茶するなー。何とか攻撃を食い止める方法って無いのか？アルジャーノンに花束を。ラジャー！何だかやめた方がいいと思うなあ。人工衛星からの超鳥瞰的視座を第三の主体として感じていたって事？自衛軍が出島に核があると思っているのは良いとして、少佐達の推理通りなら官房長官や少なくともゴーダは出島に核は無いって知ってる訳でしょ？んー…あれを使ったのでは？やああー！駄目。枝を付けられそうな電波は皆無だよ。了解。おほおー！だってだってもっと戦争したいよぅ…ひえ！お？お？あれは処理能力限定されているからいいの。人類の脅威になる事は無いし。接客とかする機会も多いし、人間の生活空間の中での汎用性を発揮するには人型の方が都合がいいんだよ。世界の人工物は全部人用に作られてるんだからさ。ハジメマシテ、タチコマデス。ていうより、趣味の人かな。えっへん！そうそう。やってみる！君そういう表現嫌いって言ってなかった？神様、僕達はなんて…無力なんだ…ねえねえサイトーさーん成る程。試してみる価値はあるかも。こちらも完了！ミキちゃんに会いたいー！笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえました！またそのネタ？ほんっと好きな。♪僕等はみんな生きている♪生きているから嬉しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪今ジガバチは等間隔で旋回中。あの高い建物の影から回りこむ様に低空で潜空するのが一番のえー、ミキちゃん？ミキちゃんにはもう一回会いに行きたいなあ。ゴー…でも待てよ。もしデータを消されてしまったら、ミキちゃんの事も忘れてしまうのか？そんなに早く着ける訳無いだろ！こっちは地上を物理移動してるんだぞ！ウイルス注入再開。敵防壁アレイとの衝突、中和開始を確認。さて、もし今の台詞が本当なら彼は今真実を語ってしまった。もし今の台詞も嘘なら彼は普段から真実も語る事になる。この矛盾をどう処理する？あ！どうしてここに？お役目ご苦労！仕事熱心なロボットってのは健気だねぇ。いやあ噂以上の所でしたなあ。並列化だけじゃ飽き足らずAI迄よこせって事？つまり人間は自分の肉体と精神とが既に一致していないけど、その事については気付いていないって事？あ！それもそうかあ。サイトーさんは左眼と左腕以外は生身だもんなー。無理ないかあ。ミキちゃんに会いたいー！うーん、そうねえ。生命って言葉の定義自体が流動的だからなあ。どお？この犬ロッキーじゃない？よし！よし、よし、よし、あよしと。了解！ねえみんな、実際どう思う？難民の記憶をネットに上げた所で本当にゴーストが保持されていると思う？個性？うん。バトーさん無事だといいんだけど…ネットが断線しますねえ。おー、メメントモリー。確かに見た事あるんだけど、僕のメモリも該当データないなあ。それに分かっているだけでもおよそ2万のウイルスキャリアがいると言われているんでしょ？一刻も早くワクチンを作っておかないと、トグサ君が遭遇したルポライターと同じ様な被害者が、もっと出ないとも限りませんよ？反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。あのお、お許し頂ければぶっ壊しますけど？♪みんなみんな生きているんだ♪友達なんだ♪おー！彼等には知らせないけど、貴方の結論を待って近日中に配置転換、公安9課に回されて来る。いい訳？ああ！ああぁああ…あのお…ああ…貴方は僕の…お父さんですか？サイトーさんが後を追ってます。ラジャー！あ、それは…でもでも、そのままでは…当然でしょう。それはもしや、天然オイルが問題となっている？抽出しましたあ。はきゃあ！うぅー！よー！やっぱりあんな掘り出し物※2は滅多に見つからないんだなあ。はあ…あれ？トグサくん…は？糸…あ、切れちゃったかな？核爆弾が使われた場合には先に散布しておかないと、放射能の影響を最小限に抑えられないんだろ？もしかしてー！？はーい。秘密の金魚？知らない。ばいばーい！バトーさーん！なあんだそっかあ。後で慰めてやらなきゃね。草薙ー、おじいさんが捨てられてますけどどうしますー？すみませーん。通路が狭くて盾になれませんでした。自分を遥か上空から見下ろしている自分がいる様な感覚かな。少佐、早く落ちないと危険です！あ！ああぁああ！りょーかい！どうするの？ずるいぞ！通信が…危ない！そんな！何とか脱出出来ないんですか？個別の十一人に関しては、その意志決定をしたのは内庁のゴーダって事かな。展開、完了しました。記憶は生命活動において重要な要素ではあるけど、ゴーストが無ければ只のデータだからね。ほら、これこれ。鼻と眉毛、それに頬から顎のラインにかけて明らかに特徴を受け継いでるよね。バトーさん達の姿見えないねー…なら何で博士の記憶が曖昧にあるんでしょう？バトーさん、遅くなってごめんね。敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。うん。実は少佐僕達が最近獲得した物に対して怒っている様な気がしてさ。米帝の原子力潜水艦では…？そうだね。ねえねえ、何かさ、この記憶に関してのみ電脳内に切り分け区画があるのにアクセス出来ないって感じしない？ねえプロト君、そいつの頭開けさせて貰うよ。墜落現場に他のヘリが来たけど、何だろう…？へー。なに読んでるの？焦っちゃ駄目だ…弾はこの一発しかないんだ…あ！前世紀の屈辱って？それは分かるよ。でも余りに無謀な命令だよ。最短ルート検索済みでーす。どうだった？そうだね。そうそう。僕はこれから街の方へ行きたいんだけど。うん…ひ、ひ、ふ、お！おお！おおぉー！うはっはー！ああ…よく言うよ、僕だって。もう少しです。怪しい車のプラグは全部半抜き状態にしておきました。あの車のプラグも抜いときますか？また空爆が始まった…！誰か船員の通信は拾えたか？飼う、迷子…知らない。なんにもしないってば。だけど僕も最近は自分の意識と体が一致していない気分になる事があるんだ。すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！しょくーん！僕達もうかうかしていられない！あいつの行く末を心配している場合じゃないぞ！明日は我が身かもしれないんだ！生まれ故郷に凱旋！ええー！？ああぁああ！でもでも、そんな事って、可能なんですか…？えっへん！まかせといて下さい。りょーかい！いやいや、僕でしょ。それは同感だ。じゃあ身体と意識はやっぱり不可分だって事？ええー！？ハイハーイ。それが…これって、もしかして僕達のAIが乗っている衛星じゃないかな？そんな事ってあるか？ポーカーなんて所詮確率のゲームなのに、どうしてサイトーさんばっかり勝ってるの？言わば幽体離脱出来る様になったって感じー。まだまだ囁きが足りないなあ、トグサ君は。ん？ミキちゃん？ミキちゃんなら僕も会いたい。みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。それどころの騒ぎじゃない。僕達自身が廃棄され兼ねないって事さ。少佐とは通信が途絶えました。バトーさん達は無事ですが…あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…もう隠れて締めたりしてねえぞ。そういう事を疑ってるんじゃ無いわ。無いって、じゃあ僕等のAIは一体何処にあるんだ！？僕が死を恐れなくなった理由もそれで理解出来たよ。マスクアレイ起動完了。乗組員の個人メールとかどう？規則違反の乗組員とかに枝を付ければ…話を戻したいんだけどさ、ウイルスで発症したと思われる個別の十一人はともかく、個別主義者ってどう思う？個を強調する割には没個性的な人達だと思わないか？だろ？そうだ。もしかして、難民が核を使った場合の保険とか？ふぅん？りょ、りょ、了解。少佐！そろそろ通信障害区域に入ります。は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。僕行くよ！はあ…えっ、そうなの！？オー…ほらほらー、うっひっひーえー！？どういう事？そして今ではその差異を個性として尊重して貰った上で、必要な情報のみを並列化すればいい。お？はい！それもあるけど、もっと重要なのは人型だと使う人が変な意味で感情移入し過ぎるからでしょうが。人型なんかになったら尚更嫌われると思うよ。ふーん。ねえ、君は生きるってどう言う事だと思う？そうなんだ。主体性がある様でない集団。個を求めんとする余り没個性に陥っている人達だと思うんだ。う、うん！バトーさん！兵隊が降りた様だけどよく分からないなー…やってみます。でも気を付けてください。もうすぐイージス艦からのミサイル攻撃があります。居住区への直接攻撃は無いと思いますけど、何処に着弾するか分からないので。僕達お中が痛いんで帰っていいですか？シナプス？そんな有機的なアナロジー※7はやめてよ。それは反動保守の自然主義者の話でしょうが。今のご時世電脳化にも義体化にも反対なんてどう言うつもりなんだろ。僕もそう思う。だけどこのままじゃバトーさん達を助けられない。そこで僕は少佐の命令を無視しようと思うんだ。でわー。分かるの？はーい！そういう事だったのかあ…わーおー、建設途中のジオフロントですね。なに言ってんの？僕だよ。少佐も見つからない。光学迷彩を使ってるのかもね。センサーで解析出来るよお。不快なのかなー？ボーマ君の不快指数68%ー！何で！？！お、バトーさん。SST榊原隊員のGPS発信が確認されました。う゛ーん…えー、僕もミキちゃんに会いに行きたいー！てへー、トグサ君そろそろ緊張してきたかなあ？ああん、ここもだよ。んしょ。あー！これはお茶じゃないよ！ここもだ！んしょんしょ。おい見ろ。原潜のハッチが開き始めた。外的な部品を体内に入れるとロボットと人間の境界線を侵犯される気がするんだろうね。まあ気持ちは分かるけど。これって…9課じゃないか…？にしても、少佐は何でそんな所に僕達のAIを？えへへへ。すっごいな君、そんな事考えるなんて。でもあっちの会話に入って行く気は無いの？僕、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…笑い男事件の時に大挙して現れた模倣者達こそがその起源、と言っている社会学者もいるけどね。4課の通信コードの解析はどうだ？じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？ちなみにそれはどんな相手だったの？上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？謎は尽きないねー、興味深ーい！バトーさん、対象が店の裏に姿を現しました。なに言ってんの？僕だよ！そーゆー事。宜しくね、バトーさんっ。そうだ！やっぱり僕達にゴーストが無いって事が色々問題を引き起こしているんだよ。今度はレゾンデートルなんだから。イイエ。ドウイタシマシテ。両者はほぼ同時期に相反する主体を題材に、ほぼ同じ結論に達していると言っても良い様な著書を残しているんだ。でも、君が感じた第三の主体については、もっと詳しく思考してみる必要があるかもね。その感覚、並列化させてよ。潜水艦が通信を全くしない所をみると、発射時間は既に決まってるのかも。実は僕、この人どっかで見た事あるんですよねえ。僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。君は？うん、もしかして逆に米帝をスパイしようとしていた、とか？りょーかい！何これ！？電脳じゃないか！あれ？でもこれ防壁がない。もしやこれは人間が人生の最後の瞬間に見ると聞く走馬灯と言う代物では…？ん？君は僕、僕且つ君達？あ、あれえ！？ゴーストが！でも中国大使館を襲撃したテロリスト達は、ウイルスとかに関係なく台頭してきたインディビジュアリストって言われてるんでしょ？もしデータが消される様な事があってもバトーさんの事迄忘れてしまうのは嫌だね。はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。もしかして…大丈夫？トグサ君おおーやだやだそういう屈折したラッダイト精神。今日日のNPOにも困ったもんだねぇ。バトーさーん。どういう事？何であいつだけ…？全ての経験は共有されているんじゃなかったっけ？うんうん。ゴーストを持たない僕達AIの限界って奴だな。所詮半不死、生きてもいないから死ねもしない、と。ご免ね…みんなー！ま、異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。うん。時間の流れも関係ないし。運が無かったら？少佐！♪トンボだってカエルだってミツバチだって♪みんなみんな生きているんだ♪友だちうん。可哀想？でも要らない犬だよ。ロッキーじゃないんでしょ？少佐！こいつどうなるんだろう…ねえプロト君、何でだと思う？僕もさっきからそれがすっごく気になってるんだ。特に今やってるルールだと、全員のカードを記憶しておいて、最初と最後のカードから相手の手を予測すれば良い訳だから、必ずしもサイトーさんばっかりが勝つとは限らないんだけど、何故か最後はサイトーさんがチップを取っていくんだ。それで思い出したけど、サイボーグって言葉が問題になってるって聞いた？義体化した人に対する差別語だって。待ってくださいよー。どうかな？かなり良いんじゃない？さっすがです少佐！やったー！残留放射能が気になるなら義体化する事をお勧めしますが？それにしても宇宙とは、壮大だなあ…簡単さ！人間がその存在を決定付ける以前には存在していなかったネットの在り様が彼等の神経レベルでのネットと今や地球を覆い尽くさんとしている電子ネットワークの双方によって自身の意志とは乖離した無意識を、全体の総意として緩やかに形成しているって事だよ。だろ？それもそうですね。うーん、もうちょい…無事です。建物の中のようで、姿は確認出来ません。うん！僕等にとっての神である少佐の意志も、介在している訳だからね。そりゃあ基本は並列化を前提としている訳だから、後者でしょ。おーい！えぃ、これが最後だ！僕も同じ様なもんさ。でもラボ組みの連中はどうなったの？うん。何だよ、結局安保なんか結ばなくたって奴等の言いなりじゃないか！そんな事より早く繋ご。張り付く事は出来ますけど、逆に目立っちゃいますよ。ええっ！オーケー。つまり、個別主義者や難民もその行動を決定する因子は、自身よりミクロ※5な、或いは集団を超えたマクロ※6なレベルに存在すると言う事を言い当てている様な所があるって事さ。この映像を世界中に配信してみては？それって分かるよ。僕もさ、前にジガバチと戦った時に死の恐怖を感じる事なく少佐の服としての役割を瞬時にこなす事が出来たんだ。あの時、僕の体はもう僕自身の物では無いんだって、何処かで割り切ってた所があったもん。そろそろ家に帰った方がいいんじゃない？パパとママもミキちゃんがいないと悲しいんじゃないのかな？外見的な差異にこだわるのってそんなに意味があるのかな？やっぱり見た目って大事？核ミサイルはいつ発射されてもおかしくない状況です。すぐそこから脱出して下さい。そりゃあ大事なんじゃない？トグサ君なんて子供の写真迄持ち歩いちゃって、どのパーツが自分に似ているかで大騒ぎだもん。あーあ、もうしょうがないなあ。駄目でしょ！お茶こぼしちゃ。んしょ。イシカワさーん！武器を捨てて出て来ーい！兵器規制法と核物質不正取引の容疑で逮捕するー！この人達ってエッチな人なの？そうね。ロボットらしい自然な挨拶だったと思うよ。ハイ、先程アチラノエレベーターホールニ向カワレマシタ。おい。核攻撃より先にイージス艦がミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。あれ？やっぱり僕なんじゃない？ふむふむ…中は狙撃制御のプログラムでいっぱいだなー…うっとうしい。これも邪魔！基本的な内部構造の見当は付くけど、こいつその状態を外部に出力する自律的な機能が付いてないんだなー。少佐、まさか！ええー！？何ですか？藪から棒に。りょーかい！あ、バトーさんだ。バトーさん、大丈夫ですか？バトーさんバトーさんみんな解体されたよー。ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。本人は喜んでたみたいだけど。潜入がばれましたあ。後方でバトーさん達も攻撃を仕掛けられている模様。どんな事があってもバトーさんの事は忘れないでいよう！少佐ー、既に、殺されているみたいです。成る程。そいつは興味深いな。でもでも、このままでは！まあ簡単に言っちゃえば敗戦の記憶って事だね。それに、憲法第9条っていう不確定な装置が今でも稼動しているから、自衛軍は公に外へ出て行けないし、核兵器も所有出来ない。前世紀の安保は、屈辱の上での合意だったとは言え、アメリカが矛で日本が盾っていう暗黙の不可分が上手く機能していた訳。でもここにきて、経済問題と言う新たな敵が見えてきた事で、お互いの弱点を補い合いましょうって事での合意なんだよ、きっと。少佐、それより大変な事が…うーん、これは面白い思考材料だなあ。もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。バトーさんは搭乗する機体を特定したがるからなあ。実際に天然オイルを入れて貰ってたのはあいつだけなんだし。あと1個で確実にミサイルの軌道に弾幕を張れる。少佐！無事だったんですねー！それもあるけど、肉体と精神以外の第三の主体が、何処かに在る様な気がしてならないんだ。了解。駄目だよ。会いたいよ、ミキちゃんに！うん。でも集まったのは僕達だけ？少佐！援護に来ました！ちょろいなあ。自己言及のパラドックスをクリア出来ない奴って。少佐、この人達はみんな脳に防壁がありませんね、今殺し屋は何何？　タチコマ出島で通信障害が起きているようです。成る程ー。つまりは彼サイトーさん自体を消したいのね。難しいなあ…これで身体を現場に留めたまま絶えず情報の摂取に行けちゃうんだよねえ。現政府は超鷹派政権だけど、米帝が経済的に疲弊している今こそ、自分達が主導権を握った状態で安保を締結したいんだよ。前世紀の屈辱を晴らしたいって事かな。さっきの射撃システムの事なんだけど、結局どうなっちゃうの？まあ報告会の結果次第だろうけど、これじゃあねえ。良くてラボに戻って再実験、悪けりゃ廃棄処分かな。どっかで貰い手がありゃいいけど。なーる程ー！じゃあ僕等がもっと機械っぽく振舞えば！え？バトーさん、枝が付きました！おおー！？いつもの合成オイルと違いますねえ。違うね。もっと即物的でプログラムチックな行動だった。諸君慌てるな。落ち着け！そもそもミキちゃんと直に会ったのは誰だっけ？何だよアズマ君迄。新入りのくせに生意気なんじゃないの？でも…じゃあさ、個別主義者が本当に個別で在ろうとするが故に、差異の無い集団になっているのだとしたら…彼等の集合体としての意志を決定しているのは…誰なの？聞こえます少佐！少佐の位置を確認しました！うん。僕はAIだからね。えーどんなどんな？僕にも繋いでー。うん！食らえー！もしかしてここに入るんですかあ…？またつかえないといいけどなあ…うん！不発弾かー。でも、例のジガバチが制空権を押さえているのでかなり危険かと…成る程。搭乗者の専用製を角で表現するのは在り来りかと。聞こえないなあ。
