
いやあ噂以上の所でしたなあ。
ミサイル攻撃があります。
それに分かっているだけでもおよそ2万のウイルスキャリアがいると言われているんでしょ？一刻も早くワクチンを作っておかないと、トグサ君が遭遇したルポライターと同じ様な被害者が、もっと出ないとも限りませんよ？
"すでに 一致していないけど—。"
やってみます。
それも分かるよ。
‪システムをシャットダウンさせよう‬。
そんなに労働条件きついの？
"お前ら そろそろ大人しくしろよ。"
僕たちの主体が—。
まだまだ囁きが足りないなあ、トグサ君は。
ふーん。
個別主義者が本当に—。
なに？
維持し続けているんだろ？
わあ～‬。
攻撃を目撃されない様にするつもりなんだな。
でもでも、そんな事って、可能なんですか…？
イシカワさん。
‪中学卒業後‬。
思考してみる必要があるかもね。
ジャミング装置だった。
漫画アニメアンドロメダストーリーズではアンドロメダ星雲で各惑星の人類を次々と機械化していくマザーマシンが登場する。
この間‬。
ラジャ！‬。
他にも衛星とのデータリンク機能照準レーザーの逆探知攪乱機能など高度な電子戦装備も搭載されている。
"読んでた奴が いたろ？"
"結構 凶暴だったからな。"
感じていたのは—。
浮上してきてるんだ。
電子ネットワークの。
思っているのはいいとして—。
敵防壁アレイとの衝突。
ここで待っててね。
そうそう。
第２次人工知能ブームでの人工知能は機械学習と呼ばれ以下のようなものがある。
前世紀の屈辱って？
まあ。
新スタートレックのデータはシリーズの大半でユーモアや感情がないがそれらを含めた人間性を理解しようと奮闘している。
廃棄処分イコール。
射撃システムのことなんだけど。
どこどこ？
新スタートレックのデータはエンタープライズ号の士官であり惑星連邦軍の階級の中で人間と同じように職務に従事している。
ロボット工学三原則は組み込まれていないが個人的悪意を向けられたからといって人類を抹殺するという結論に至ることはない。
お待たせしましたー！出島の状況聞いてるだけでもうハラハラしてー。
イシカワさ〜ん。
"“模倣者たちこそが その起源”と。"
"これって もしかして…"
ん？
"並列化すればいい… おっ？"
えぃ、これが最後だ！
通信が途絶えました。
検索能力を上げて—。
"ほら ほら〜 ヒヒッ…"
って事は、さっきの話も、ホントかも…かも…
"じゃあ 座禅を。"
りょーかい！
うまいこと。
"えーと… 誰だっけ？"
"もうじき イージス艦からの。"
卒倒…
えーっ！？
うん…
ハァ…
"ああ このままでは いずれ殺(や)られる。"
焦っちゃ駄目だ…弾はこの一発しかないんだ…あ！
"多分 その辺りにいると思うの。"
あれは本物じゃないって。
"ジイちゃん ありがとう。"
"あっ バトーさん。"
終わったよ。
反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。
注入した行動制御ウイルス解凍確認。
2015年10月に米DEEPMIND社が作成したALPHAGOが人間のプロ囲碁棋士に勝利して以降はディープラーニングと呼ばれる手法が注目され人工知能自体の研究の他にも人工知能が雇用などに与える影響についても研究が進められている。
向こうのＡＩも‬。
キミは“生きる”って。
私が責任を持って。
ポーカーなんて。
ずるいぞ！
そうだね。
戦況は悪化してるの。
"これって やっぱ—。"
専用機としての地位を。
あっ。
発射するつもりのようです。
"僕らは バイ菌じゃないんだぞ！"
米帝の原子力潜水艦では…？
"車に ひかれても？"
それって米帝の衛星だよ。
国民の総意としての難民排除って事ね。
‬。
"遅い！ そいつを拘束しておけ。"
"なんだか やめた方がいいと思うな。"
‬。
少佐！無事だったんですねー！
何で！？！
別の道から行きましょう。
とは言え今は無人の上自分で思考して飛んでる訳でしょ？
"いや 前言撤回。"
ブームの経緯。
僕が死を恐れなくなった理由もそれで理解出来たよ。
"やらせて やらせて～！"
‬。
危ないところだった‬。
中国では2016年の第13次5カ年計画からAIを国家プロジェクトに位置づけ。
また現在電撃文庫で出版されてる86エイティシックスにも無人自律式と搭乗式が登場する。
熱光学迷彩を装備している。
ワイヤー発射装置があり空気に晒されると瞬時に固化する液体ワイヤーを発射して空中を移動することができる。
また運動する物体に射出することでその物体の動きを止めることも可能。
プリンのプロフィールになります。
おおぉ！
僕はタチコマ。
"僕たちのＡＩが その衛星上にある。"
ご免ご免、つい議論が白熱しちゃってさ。
知らない。
第１号？
超鳥瞰的視座(ちょうかんてきしざ)を—。
うん。
僕はAIだからね。
"みんな 自然と。"
あぁ…
‪もう少し‬。
あっ！あっ！ひっ！ふゅぅ。
病院の屋上でーす！
バトーさん！‬。
はい。
"なかなか やりますね。"
"まあ 再実験の結果しだいだが。"
できるようになったって感じ〜。
日経新聞調べによると国別のAI研究論文数は1位米国2位中国3位インドで日本は7位だった。
諸君！
おい見ろ。
"うえい うえい 自慢か？"
見たことあるんだけど—。
‬。
倫理的苦悩を抱える人工知能。
えっへん！‬。
官房長官が。
2005年レイカーツワイルは著作で圧倒的な人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担い世界を変革する技術的特異点が2045年にも訪れるとする説を発表した。
駄目。
枝を付けられそうな電波は皆無だよ。
叔父の家のはずだ。
どこかにあるような。
中和開始を確認。
"な… 何だね？　そのしぐさは！"
通信障害区域に入ります。
了解！
はいはいはーい！
展開、完了しました。
どうします？
"なるほど そいつは興味深いな。"
与えられた労働条件が—。
外的な部品を体内に入れると—。
抽出しましたあ。
"うん いいよ‬。"
クゼとつながっているようです。
うわっ‬。
待て待て。
じゃああの時少佐らしき人影に気付いていた者はいるか？
えっ、そうなの！？
バトーさんバトーさん。
漫画版の1巻およびプレイステーション版に登場。
フチコマは漢字で斑駒名前の由来は日本書紀と古事記に登場するスサノオの乗る馬天斑駒より。
" ゲーム版のアニメパートでの声優は三輪勝恵。"
バレてたみたいだな。
まあね。
そうだ、君が言っていた海が見える丘公園に行ってみようよ。
その勝負を経験して以来。
"あ～ それは無理みたい。"
バトーさんを助けたいって。
成る程。
試してみる価値はあるかも。
トグサ君は—。
タチコマ自身のゴーストとの勝負だったのかもしれない。
"今回の一件では いろいろと。"
つまり人間は自分の肉体と精神とが既に一致していないけど、その事については気付いていないって事？
バリケードしてるってことは—。
それは同感だ。
特殊部隊。
う～ん。
何を始めたんだ？
"だからさ 人間は—。"
勤務中となっています。
"じゃあ みんな。"
僕も見たいなあ。
まず無理だよ。
何せ作戦行動中の潜水艦は完全なスタンド・アローンだから。
兵器としての効率とか？
"えーっ！ あれれー。"
主体の新旧を見出そうとした。
"なら 俺とここで。"
"僕のメモリも 該当データないなあ。"
きゃああ。
ねえねえバトーさーん。
は〜あ…
"見せて 見せて！"
この人らしいんですが…
操縦席は背部のポッドで定員は1名。
中は非常に狭そうな印象。
2話で草薙素子が搭乗する姿はありがとうございます。
"全部 人用に作られてるんだからさ。"
つないで。
作り出したってことになるのか。
物語？
潜入がばれましたあ。
後方でバトーさん達も攻撃を仕掛けられている模様。
見せる９課に対し—。
待ってくださいよー。
ゴーストが複製できないように—。
やああー！
"じゃあ あの時 少佐らしき人影に。"
"何だよ もう。"
一切検出できませんでした。
そのことについては。
うーん…
標的にでもされたか？
兵隊が降りた様だけどよく分からないなー…
何ひとつ言わないんだ。
間借りしているらしいんだ。
"で 僕たちもラボ送りなの？"
少佐—。
AIの構築が長い間試みられてきているがシンボルグラウンディング問題とフレーム問題の解決が大きな壁となってきた。
テレビアニメ鋼鉄ジーグの司馬博士は物語冒頭で殺害されるがそれを予期して人格を巨大コンピューターに移植しており戦いを指揮する。
してきたんだろ！
これらを統合した知的システムを作る試みもなされている。
ACTRではエキスパートの推論ルールを統計的学習を元にニューラルネットワークや生成規則を通して生成する。
シナプスがつながらないねえ。
うん！
この型は一度。
定義自体が流動的だからな。
うん！
お前に勝ち目はねえ。
訓練教官としての資質には—”。
"だから 僕たちが。"
“あなたの。
やあ。
お客様にお知らせいたします…
得意中の得意だからね。
"よく言うよ 僕だって。"
どうなったの？
剣菱重工が大戦中に開発した陸上自衛軍の主力戦車。
"一般的な戦車と同様の旋回式砲塔に長い砲身の主砲や2ND GIG序盤での市街地演習の場面でも登場しまたS.A.Cのゲーム版にも熱光学迷彩搭載車両がラスボスとして登場する。"
‪俺は必要な部品を手に入れてくる‬。
"今 ジガバチは。"
両腕部の多機能マニピュレーターはオセロを打つ携帯ゲーム機で遊ぶことができるくらいには繊細な動作が可能なほか左腕部には他のコンピューター端末にアクセスするためのプラグを持ちいろいろとやらかしている。
"タチコマ 今すぐここへ来い。"
‪来た！‬。
こいつを壊したのか？
にしても。
"右手 第２指 消去。"
バトーは自分の使用するフチコマを一機に限定しておりその機体には高価な天然オイルを与えている。
しかし合成オイルと比べ天然オイルは低温で凍るヒーターの熱でこげるなどトラブルが多い模様。
了解！
フランクハーバートは強力な人工知能が人類を打ち負かす可能性を探究した最初の1人である。
《デューン》シリーズではかつてブトレリアンジハードと呼ばれる知的機械と人類の戦いがあったという設定であり思考する機械を再び開発しようとする者は死刑となる。
架空の聖典であるオレンジカトリックバイブルにもそのことが記されている。
僕たち心配してたんだよ。
少佐！
科学を語るとはどういうことかによると学問の扱う問題が整理され分化したことで科学と哲学もそれぞれ異なる問題を研究するようになった。
それは。
シメたりしてねえぞ”。
通信が…
よく分かんなかった—。
これ、じゃないかな？
襲撃したテロリストたちは—。
イシカワさーん！
"‪やった アハハッ やったぞ！‬。"
あ！どうしてここに？
どういうこと？
大丈夫？トグサ君。
難しいなあ…
どうします？
サイトーさん、本当にブタだったのかな？おおっ！みんな見て見て！サイトーさん最後にスペードの9でストレートフラッシュが出来てるよ！
"俺は この状況から—。"
"トグサ君なんて 子供の写真まで。"
"気持ちは みんな一緒だって。"
"ロバートAハインラインの月は無慈悲な夜の女王 ではマイクと呼ばれるスーパーコンピュータが意識を目覚めさせ月で暮らす人々の革命を助ける。"
この機体になってから—。
"留守番をすると お土産をもらう。"
"物騒なのは あれだけか。"
手なずけられやがって。
屈折したラッダイト精神！
切り分け区画を作ってるのか。
ゴーストが宿ったと思ったのは—。
ねえねえサイトーさーん。
今日日(きょうび)のＮＰＯにも困ったもんだね。
"どしたの？ うまくいってんのに。"
"展開 完了しました。"
‬。
"なぜか 最後はサイトーさんが。"
分かった。
"うん そう‬。"
気分が悪いの？なんならポッドに入れてあげてもいいけど？
右腕部にチェーンガンを装備しておりよっぽどのことがない限りこれを主兵装として使用している。
あくまで対テロリストに対しての鎮圧用途目的らしくガチで戦闘用に作られた大型多脚戦車の装甲には傷一つつかず全部弾かれている有様であった。
もしかして…
あの車のプラグも。
"極めてマクロな 地球規模の主体に。"
それもそうかあ。
サイトーさんは左眼と左腕以外は生身だもんなー。
無理ないかあ。
うん。
バトーさん無事だといいんだけど…
ええー！？
ちなみに。
僕たち自身が。
2014年には日本の人工知能学者である齊藤元章により特異点に先立ちオートメーション化とコンピューター技術の進歩により衣食住の生産コストがゼロに限りなく近づくというプレシンギュラリティという概念も提唱された。
遺伝子というミクロなレべルで—。
まあ報告会の結果次第だろうけど、これじゃあねえ。
良くてラボに戻って再実験、悪けりゃ廃棄処分かな。
どっかで貰い手がありゃいいけど。
難民とは繋がっているのか？
パニック状態のようだが…
♪僕等はみんな生きている生きているから悲しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪ミミズだってオケラだってアメンボだって♪
気づかなかったんだあ。
特別なのかもしれない。
"よせよ その問いは不毛だって。"
"高所作業中に 居ても立っても。"
"冗談ですってば バトーさん！"
"‪喜べ トグサ君！‬。"
成る程。
じゃあ僕等は一体どうすればいい訳？
"でも 基本がアナログベースな。"
おお！
タチコマ！
違うのかもしれないな。
ふむふむ。
"お前らは 十分。"
もう止まらない。
エキスパートシステム。
勝つとは限らないんだけど—。
何か巨大な鉄の塊が。
どーだあ！
軍事利用。
明日は我が身かもしれないんだ。
うん？
"面白い話だったが 確か昔の映画に。"
何とかこの原潜にハッキングをかけられないかな？
最後にスペードの９で。
そんな深刻な顔しないで欲しいなあ。
別に逃げ出した訳では…
スペードのロイヤルフラッシュだろ。
何とか攻撃を。
イシカワさんから通信です。
—サミュエルバトラーエレホン。
"お～ トグサ君！‬。"
公安9課が保有する思考戦車。
機体色は濃い水色。
後部ポッド部と中央胴体部からなり胴体には3指付きのマニピュレータ2本と4本の脚擲弾発射器と目の様に見える3つの光学素子を持つ球形の外部観測機器が接続されている。
なお後部ポッド部にも外部観測機器が装備されている。
マニピュレータは指でリバーシを打ったり携帯ゲーム機で遊ぶなどの器用さを備え右腕にはチェーンガンが固定装備されている。
脚部にはタイヤが装備され足による歩行もしくはタイヤによる走行が可能である。
後部のポッドには人が乗り込んで操縦が可能。
ポッドは狭く定員は1名。
えーと…
悪い機械に―。
"‪急いで こいつを隠さないと‬。"
何もしないってば。
聞いた話では—。
了解。
‬。
"トグサ 長距離無線を。"
ん？
あのお…ああ…貴方は僕の…お父さんですか？
レベルに存在するということを—。
それに。
ねえ少佐…聞いた話では留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねえ？
"うあっ うっ…"
2013年には国立情報学研究所。
議論の内容を並列化させてよ。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX。"
了解！
"あー あー あー。"
中にはより現実的な人工知能を描く作品もある。
意識のある人工知能より前に能力の低い人工知能が開発されるはずだという前提がある。
それは僕も感じたぞ。
了解。
うんうん！
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは強力な人工知能 EARTH CENTRAL が情け深い独裁者として世界を支配し管理している。"
"さあて ここから本当に１人か。"
なーる程ー！じゃあ僕等がもっと機械っぽく振舞えば！
"‪いつも 勝手に‬。"
ああっ！‬。
バトーさんが‬。
それどころの騒ぎじゃない。
僕達自身が廃棄され兼ねないって事さ。
僕です！
だけど僕も最近は自分の意識と体が一致していない気分になる事があるんだ。
"彼らの 集合体としての意思を。"
"クックックッ… ばあー！ アハッ。"
"あっ 僕 タチコマ。"
フフ～。
あそこです！
バトーさん。
"それは単に 僕たちに。"
カワシマ！
第三の意思決定の主体が。
"他のヘリが来たけど 何だろう？"
物語の最初から戦力あるいはコメディリリーフとして節々に登場。
ギャグシーンなどではグレネードランチャー部が人間の口のようにデフォルメされ大きさも縮んでいるように描かれる。
それもあるけど。
お伝えします。
上がっちゃうね。
首を突っ込んでもと思いつつ―。
うわあっ！‬。
後を追うぞ。
命令如何(いかん)で戦わなくてはならない？
トランスフォーマーは意識のある地球外の機械生命体である。
人類の脅威になることはないし。
‬。
少佐！
あぃ？
実は僕、この人どっかで見た事あるんですよねえ。
それとポーカーを比べられても。
言ってくれるじゃねえか。
了解。
ビルゲイツこれは確かに不安を招く問題だ。
よくコントロールできればロボットは人間に幸福をもたらせる。
しかし数年後ロボットの知能は充分に発展すれば必ず人間の心配事になる。
うーんんん…
ピンヘッドできますから。
よおーっ！
了解！
だね。
分からないので…
少佐とは通信が途絶えました。
バトーさん達は無事ですが…
もしかしてここに入るんですかあ…？またつかえないといいけどなあ…
"あっ どうして ここに？"
"何か おかしいぞ？‬。"
"あ… あ…"
もしかして…
できちゃうかも！
"電脳化したり 義体化して—。"
へぇーっ！？
マズいな。
強がるな。
もう少しです。
変な意味で感情移入。
体のないデータの集積が—。
ワオ。
概要。
ラジャー。
おおー。
自身の意思とは乖離(かいり)した無意識を。
くっ…
不確定な装置が—。
"不確定要素 消去 認証コード0907。"
そうか、僕達の主体が何処か別の所にある様に感じていたのは、僕達のAIがその衛星上にあるハブ電脳を介して並列化していたからなんですね？
私はミキ。
たぶんね‬。
義体化にも反対なんて—。
"ここは結構 居心地いいし—。"
それを言うなら。
攻殻機動隊以前の作品としては1965年制作のサンダーバード第2話でアメリカ陸軍が開発した4脚と2本のマニピュレータを装備し全長200Mという超大型のゴングが登場する。
"またスターウォーズ エピソード5/帝国の逆襲などに搭乗するATATは4脚で歩行する戦車兼装甲兵員輸送車である。"
" 国内作品ではヤマトよ永遠にに掃討三脚戦車と呼ばれる暗黒星団帝国所属の3脚歩行型戦車が登場する。"
その声は…
"結局 どうなっちゃうの？"
廃棄処分イコール死ぬって事じゃ無いでしょ。
なあんだそっかあ。
後で慰めてやらなきゃね。
転送を完了しました！
批判。
問題になってるって聞いた？
了解！
サイボーグ専用に改造したからね。
マサチューセッツ工科大学が顔認識システムの精度でMICROSOFTと中国のMEGVIIは9割超でIBMは8割に達したのに対してAMAZONは6割で人種差別的なバイアスがあるとする研究を発表した際はAMAZONと論争になった。
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊に登場。"
一連の攻殻機動隊シリーズ中唯一の6脚型。
後部にリニア駆動システムを背負っているためHAW206よりもさらに大きく人形使いを運んだセダンをまたいで覆い被さることができるほど。
武装は左右の円筒型マニピュレータの中に装備している3銃身7.62MMガトリング砲2門の他対人機関銃グレネードを発射可能。
水没した旧市街にある博物館跡で素子と銃撃戦を演じる。
6本脚に2本の腕でクモ型戦車と言える外見だが先述のガトリング砲搭載マニピュレータでは精密な作業が不可能なため前脚の付け根に精密作業用のマニピュレータのよく似たデザインの中型4輪トラックで輸送できる大きさの多脚戦車が登場し公安1課からテロリスト相馬亨の手に渡り草薙らと戦った。
うおおおっ。
そうだね。
つまり。
うん。
　タチコマ。
“甘すぎ”。
"何言ってんの 僕だよ。"
ていうより、趣味の人かな。
チョ～！‬。
ロックオンされました！
自分を遥か上空から見下ろしている自分がいる様な感覚かな。
いるんだ。
"データ以上ですね この状況は。"
了解。
"何？ 何？ 何？"
扱えると言ってほしいね。
お？
それと並列化を。
"まあ 簡単に言っちゃえば—。"
"バトーさん 何しゃべってる？"
いや僕だ！
僕はこれから街の方へ行きたいんだけど。
"映画2001年宇宙の旅 では人工知能 HAL 9000 が反乱を起こす。"
映画ではその原因が明らかにされないがアーサーCクラークの小説版ではその原因をHALが抱えた矛盾のせいだとしている。
すなわちHALは乗組員に真実を教えなければならないが一方である秘密を隠しておくよう事前に命令されていた。
この矛盾によってHALが狂気に陥ったとしている。
映画2010年ではその原因が説明されている。
"うん？　んっ うん？‬。"
ハイ、先程アチラノエレベーターホールニ向カワレマシタ。
僕だって会いたいぞ。
"結構 様変わりしてるなあ。"
自衛軍テロリスト用。
"まあ 気持ちは分かるけど。"
突入に手間取ってどうする。
やっぱり人間って言うあの姿形が重要なんじゃない？
僕たち個体差を維持したまま。
ミキちゃんに会いたいー！
ロボットではなく—。
エキスパートシステム。
自己言及のパラドックスを。
人工知能に人間が勝ち残る力としてOODAループが注目されている。
ラボ送りってことみたいです。
"こいつ どうなるんだろう？"
♪トンボだってカエルだってミツバチだって♪みんなみんな生きているんだ♪友だち。
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する CULTURE というユートピアでは人間も人工知能も平等だとされている。"
"それにはアンドロイド型の人工知能も極めて高い能力を持つ MINDS も含まれる。"
さっすがです少佐！
ウフッ…
自分の肉体と精神とが。
"いやいや 僕ですって。"
君の言うとおり。
ふーん、君って大人なんだなあ。
今のデータ並列化させてよ。
だからさ、人間は機械には機械らしい反応を望んでる訳じゃない？
可哀想？でも要らない犬だよ。
ロッキーじゃないんでしょ？
そこで僕は少佐の命令を。
おー！
僕だって会いたいー！
は〜い！
どうするの？
でも、例のジガバチが制空権を押さえているのでかなり危険かと…
好きだけど—。
誰か来る‬。
うりゃー！‬。
‬。
"バトーさん ふう～！"
構造解析されちゃうかも！？
各国におけるAI開発。
おい、皆。
これ何だと思う？
自分で思考して。
‬。
もっと機械っぽく振る舞えば…
‪俺は必要な部品を手に入れてくる‬。
でも、貴方の記憶は、消したくないって気がするんですけど…
人工知能の一分野を指す語。
"ジャックウィリアムスンの組み合わされた手 はヒューマノイド型ロボットの集団が人類に奉仕し害から守るためという指令を受けて活動を開始し人類の社会活動の全ての面を引き継ぐという話である。"
人間は自らを危険にさらすかもしれないあらゆる活動に従事することができず人間の行動は全て慎重に吟味される。
抵抗しようとする人間は連行されてロボトミー手術らしきものを施される。
かわいそうでしょ。
まったくしないところをみると—。
以下がその映像です。
名付けて“ロボット大作戦”！
僕もさっきからそれがすっごく気になってるんだ。
特に今やってるルールだと、全員のカードを記憶しておいて、最初と最後のカードから相手の手を予測すれば良い訳だから、必ずしもサイトーさんばっかりが勝つとは限らないんだけど、何故か最後はサイトーさんがチップを取っていくんだ。
"イイエ ドウイタシマシテ。"
思考していたか。
それはあるかもしれないけど、それにしちゃあ本格的だなあ。
プロト君ならこの事態をどう推理する？
人工衛星からの超鳥瞰的視座を第三の主体として感じていたって事？
"おおーっ！ みんな 見て見て。"
そうだね。
僕等は並列化を義務付けられながら、何故か一度は個を手に入れた訳だから。
"う～ん どうやら―。"
ゴーストを持たない。
人工知能の脚と2つの腕をもち機関銃やランチャーなどの攻撃機能の他衛星との通信機能を保有するものもある。
放射能は除去できても—。
バトーさん、対象が店の裏に姿を現しました。
開始したもようです。
これが人工知能研究機関だったら。
補い合いましょうってことでの—。
機械にも愛を！
セタ。
"やってますよ テレビ見ましょ。"
ゴメンね。
了解‬。
死を全く恐れてねえ。
それで理解できたよ。
「地球生命圏」。
腹ってどこだよ？
ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？
負けないぞ！
言葉が—。
"僕たちが 最近。"
"それにね 何だか 前には。"
"人が乗ってんの 忘れてんのか！"
"そして あるものに気づいた。"
何でだと思う？
科学哲学と科学の断絶。
停泊していて—。
"アズマ 精算しとけよ。"
よく言うよ、僕だって。
行けちゃうんだよねえ。
“笑い男事件の時に。
"生き残ったのは 僕だけだ。"
もしかして、難民が核を使った場合の保険とか？
少佐。
少佐も見つからない。
攻撃を仕掛けられているもよう。
なおさら嫌われると思うよ。
"よろしくね タチコマ。"
上手く機能していたわけ。
"ああ… お前…"
2018年9月MITリンカーン研究所は従来ブラックボックスであったニューラルネットワークの推論をどのような段階を経て識別したのかが明確に分かるアーキテクチャを開発した。
全方位でスタンバイ。
そうなんだ。
ほいさ！
博士号を取得か…
家族愛が貧困に負ける歌なんだよね。
余裕はない。
"大丈夫？ トグサ君。"
第三の主体については—。
チューリングマシン以下だね。
命の駆け引きに比べたら—。
ポーカーなんて所詮確率のゲームなのに、どうしてサイトーさんばっかり勝ってるの？
少佐！援護に来ました！
“満足な豚より。
それもそうですね。
"それは もしや。"
鉄腕アトム。
"ほらほら ニュース。"
ゴーストが損なわれることはない。
“生命”って言葉の。
ジイちゃんたちのことも。
おー、メメントモリー。
たび重なる。
2016年6月米シンシナティ大学の研究チームが開発したALPHAは元米軍パイロットとの模擬空戦で一方的に勝利したと発表された。
"AIプログラムは遺伝的アルゴリズムとファジィ制御を使用しておりアルゴリズムの動作に高い処理能力は必要とせずRASPBERRY PI上で動作可能。"
こういった演算は得意中の得意だからねー。
"えっ そうなの？"
ねえねえ、これってどういう事？少し前から出島を囲んでいた潜水艦やヘリ空母が離れ始めてるんだ。
それに哨戒艇からはマイクロマシンの散布が始まっているんだよ。
"うーん あれを使ったのでは？"
それをポーカーフェイスって。
でもそんな彼等とは命令如何で戦わなくてはならない？
思っていたんですよ。
‪戻るぞ‬。
少佐が怒っていたのは—。
今から私の部下になれ。
"さよなら バトーさん…"
いやいや、僕でしょ。
意味が分からないなあ。
アイソレーションルーム―。
下手クソだなぁ。
"攻殻機動隊 S.A.C. 2ND GIG。"
0907ってサイトーさんの識別番号だよね。
なあんだ干渉する筈だー、こいつサイトーさんに由来する要素を不要と感じてたんだ。
えぇ〜っ。
"よくできてたね できてたよね。"
はい！
僕たちに好感を抱くってわけか。
持ち歩いちゃって—。
装甲はせいぜい小口径のライフル弾を弾く程度で機関砲弾等を被弾すると簡単に撃ち抜かれてしまう。
しかし後部のポッドには相当の耐弾性があり乗員の生存性は高く劇中では30MMガトリング砲の砲弾を受けても乗員は無事であったがHAW206から12.7×99MM弾の掃射を受けた際に胴体もろともポッドが破壊されている。
少佐も見つからない。
光学迷彩を使ってるのかもね。
う、うん！バトーさん！
バトーさん！
あ…
そうだよ！‬。
"サササッ トォーッ。"
何の影響もありません。
軍の特殊部隊が—。
それって分かるよ。
僕もさ、前にジガバチと戦った時に死の恐怖を感じる事なく少佐の服としての役割を瞬時にこなす事が出来たんだ。
あの時、僕の体はもう僕自身の物では無いんだって、何処かで割り切ってた所があったもん。
"少佐 大変です！‬。"
人間の知性と共存するには人工知能に好奇心を持たせる必要がある。
十分に知的な人工知能は形而上学的な疑問を発するだろう。
このようなテーマの作品での人工知能の苦闘を通して我々も自らの自我について考察することができる。
これこれ。
映画やテレビドラマで構成されるターミネーターシリーズのスカイネットは全ての人類が自らの存在への脅威であると断定し核戦争を誘発させたうえで生き残った人類や過去の人間世界も攻撃する。
"‪我々は まだ この件について‬。"
"でも ウイルスや攻性防壁の類(たぐ)いは。"
"うえい うえい 自慢か？"
‪はあ？‬。
"ねえ プロト君。"
そういうことだ。
"うん 確かに…"
‪イシカワさん‬。
全員“脳なし”？
捜査の邪魔をしたりプログラマーが与えた優先禁止事項を自ら解除して9課のオペレーターロボットの電脳を汚染したり禁止事項を嫌がったりしている。
えっ？‬。
僕たちも降ろしてよ！
緩やかに形成しているって。
国民の意思と—。
バトーさーん！
バトーさーん。
こんなの見つけました。
"トグサ君 僕らに何か用事かな？"
作戦大成功！
ただのデータだからね。
或いは、個人と集団以外の第三の意志決定の主体が、人間には在るのかもしれない。
出島内にある派出所の。
だとしたら、残念ながら君が感じた第三の主体は、人間のそれとは違うのかもしれないな。
それにさ、僕等の共有情報を溜めているサーバーが何処にあるか、って事も僕等は知らされてない訳じゃない。
その存在が、第三の主体の正体なのかもしれない。
"…たく タチ悪いぜ。"
キャハハッ！
ロボットに接する事で人間にとっての生命のイメージが無意識の内に変わって来てるんだよ、多分ね。
変化しているのはロボットでは無く、寧ろ人間の方でしょ。
分かっていることは？
"だけど このままじゃ。"
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する CULTURE というユートピアでは意識のある高度に進んだコンピュータ MINDS があり世界中の宇宙船や人工物を制御している。"
このコンピュータは世界を支配しているわけではなく単に市民の1人という立場だがその能力は自己抑制で制限されているだけであり事実上の支配者ともいえる。
イイエ。
ドウイタシマシテ。
派生機。
全ての経験は。
"ああ そのとおり。"
"りょっ りょ… 了解。"
"でも 待てよ。"
"少佐 バトーさんに。"
うわあっ！
バイセンテニアルマンの原作）でアンドリューは身体の大部分を有機的なものに置き換え人間として認められようとする。
どれどれ。
少佐たちの推理どおりなら—。
理由を考えてみなよ。
それは何とも…
ぶっ壊しますけど…
タチコマの劇中での活躍。
自衛軍が出島に核があると思っているのは良いとして、少佐達の推理通りなら官房長官や少なくともゴーダは出島に核は無いって知ってる訳でしょ？
今の空爆で。
"いいから ちょっと目を通して。"
これが最後だ！
1980年代にニューラルネットワークはバックプロパゲーションアルゴリズムによって広く使われるようになった。
もう少しです。
サルベージする方法が見当たらない。
話を戻したいんだけどさ、ウイルスで発症したと思われる個別の十一人はともかく、個別主義者ってどう思う？個を強調する割には没個性的な人達だと思わないか？
全然見つかりませんねえ。
PKF仕様の義体なんかを換装しようとすれば必ず足が付くと思うんですけど…もう国内にいないのでわ？
"バトーさん 始まったようです！"
"ウィリアムギブスンのニューロマンサー に登場するコンピュータ複合体冬寂で自我のある人工知能ニューロマンサーが覚醒する。"
ミサイルサイロじゃない？
つまり、個別主義者や難民もその行動を決定する因子は、自身よりミクロ※5な、或いは集団を超えたマクロ※6なレベルに存在すると言う事を言い当てている様な所があるって事さ。
コード引きちぎって。
この崖を越えた先が‬。
"ええっ ミキちゃん？"
"もしかしたら 僕たちって。"
了解！
死んだ個別の十一人に関しては。
主体性があるようでない集団。
"あっ バトーさん。"
正体なのかもしれない。
分かるの？
ＭＭを巻き込ませるってやつね。
笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえました！
そのアナログなのが“神”で。
やったあ！これで8個目だ！
今のところ機械はほとんど意識を持たないという事実があり機械が意識を持つような究極の発展を遂げたときの対策が全く存在しない。
軟体動物にもほとんど意識はない。
過去数百年で機械がいかに並外れた進化を遂げたかそれに対して動物や植物の進化がいかにゆっくりだったかを考えてみたまえ。
か、何か僕達の話じゃないみたいだな。
"おお すごーい！‬。"
"ほらほら ニュース。"
なになに…
タチコマの機能装備。
"最近 気になることがあるんだ。"
は〜い。
いじめてないよ、要らないだけ。
"いいよな いつもお前ばっかり。"
うーん…
バトーさんがニュースに出てるぞ！
♪～。
簡単さ！人間がその存在を決定付ける以前には存在していなかったネットの在り様が彼等の神経レベルでのネットと今や地球を覆い尽くさんとしている電子ネットワークの双方によって自身の意志とは乖離した無意識を、全体の総意として緩やかに形成しているって事だよ。
だろ？
はきゃあ！うぅー！
重要なんじゃない？
はーい！
ファジィ制御。
バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。
ねえねえバトーさん、あいつ等って僕等とおんなじAIなんでしょ？
最終実験用に器具につながれたまま。
頼んだぞ。
ゴーストがなければ。
"どうやら 当たりを引いたらしいな。"
"それ微妙に引用 間違ってるよ。"
あーっ。
‪どう？　どう？‬。
小言を言われていたみたいだ。
個性だ？
ご安心下さい。
"音声出力 僕のにつなぐね。"
分からないはずだ。
おお！‬。
忘れてしまうのはヤダね。
コピーガードを外せなかった―。
銀行強盗？‬。
"‪僕にも やらせろよ！‬。"
"すごいな キミ。"
もしデータが。
"少佐たちのもとへ しゅっぱ～つ！"
近隣諸国が。
バトーさん。
"うっ… あんた 初めっから…"
ほおからアゴのラインにかけて—。
"は～い 了解！‬。"
バトーさん！‬。
タイムリーな映像として—。
当然でしょう。
"現状 この子たちの状態は。"
軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからあ！
攻性防壁全種作動、機能衝突ありません。
そのままでは…
うーん、これは面白い思考材料だなあ。
もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。
バトーさんは搭乗する機体を特定したがるからなあ。
実際に天然オイルを入れて貰ってたのはあいつだけなんだし。
"‪あー いや…‬。"
暗黙の不可分が。
なに言ってんの？僕だよ。
"2018年8月OPEN AIが好奇心を実装しノーゲームスコアノーゴール無報酬で目的なき探索を行うAIを公表。"
これまでのAIで最も人間らしいという。
" 。"
あ、バトーさん。
"防壁が消えて 全てが１つに…"
あっ。
防壁解除ウイルス注入。
捕まるわけにもいかんしな。
了解！
なんでバトーさんが‬。
バトーさん。
何だ？
“個別の十一人”に関しては—。
武装解除を求めた—。
ああ…
‬。
"やった！ やった！"
確認されました！
サイトーさん以上の精度で。
自分の遺伝子を分けた。
でも待てよ？少佐はバトーさんに何の用だったんだろ？
GOOGLEは2019年3月人工知能プロジェクトを倫理面で指導するために哲学者政策立案者経済学者テクノロジスト等で構成されるAI倫理委員会を設置すると発表した。
リーズナブルなコストで大量の計算リソースが手に入るようになったことでビッグデータが出現し企業が膨大なデータの活用に極めて強い関心を寄せており全世界的に民間企業主導で莫大な投資を行って人工知能に関する研究開発競争が展開されている。
"また2011年のDWAVE SYSTEMSによる量子アニーリング方式の製品化を嚆矢として量子コンピュータという超々並列処理が可能な次世代のITインフラが急速に実用化され始めた事で人工知能の高速化にも深く関わる組み合わせ最適化問題をリアルタイムに解決できる環境が整備され始めている。"
この動向を受ける形で2016年頃から一般向けのニュース番組でも人工知能の研究開発や新しいサービス展開や量子コンピュータに関する報道が目立つようになった。
分かりません。
こいつどうなるんだろう…
"やっぱり 僕なんじゃない。"
ん？ミキちゃん？ミキちゃんなら僕も会いたい。
えーどんなどんな？僕にも繋いでー。
"これから どうしたもんかな？"
どういうこと？
そりゃあ基本は並列化を前提としている訳だから、後者でしょ。
機能衝突ありません。
うんうん。
"くらえー！ ふんっ！"
むしろ人間の方でしょ。
映像に証拠能力って。
"いやいや 僕でしょう。"
原作とアニメでは名称が異なるがその理由は公表されていない。
"2008年3月に発行された攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSERの書籍版に収録されたタチコマ設定画に対し士郎正宗が寄せたコメントによるとデザインの変更はアニメに即した演出を加えられるためであり名前の変更は他メディアで商品展開をする際棲み分けを容易にするためである。"
またタチコマとした理由は立っているからタチコマだという。
ネズミや猫にも出し抜かれるわよ。
第三の主体として。
"対象者は収容した 撤収する。"
"‪おい タチコマ どこにもいねえぞ‬。"
出島に核はないって。
おっ。
いーゆーぅ！
今やれることをやるぞ。
お許しいただければ。
論理的パラドックス。
合意だったとはいえ—。
"また 何がきっかけで。"
うっく…
少佐！
"何だよ 突然。"
もっと戦争したいよ。
‪風を感じながら戦いたいんですけど‬。
こちらも完了！
機能値最大97％まで到達。
どういうことでしょう？
あああああ…
だとすると、個別主義者達の意識の中には、ゴーダの思惑が介在する以前から、現在の状況に近いイメージが共有されていたって事になるのか。
はーい。
"うーん そういえば。"
あれは処理能力限定されているからいいの。
人類の脅威になる事は無いし。
接客とかする機会も多いし、人間の生活空間の中での汎用性を発揮するには人型の方が都合がいいんだよ。
世界の人工物は全部人用に作られてるんだからさ。
"まずは 少佐に連絡だ。"
ねえねえ、トグサ君は何で擬人化したデータをデフォルトにしないの？
もっと出ないとも限りませんよ？
よせよ、その問いは不毛だって。
あらゆるデータは並列化されてるんだから、1体の経験は全体の経験として記憶されている。
武器を捨てて出て来ーい！兵器規制法と核物質不正取引の容疑で逮捕するー！
“サイボーグ”っていう。
あ？
"映画 D.A.R.Y.L.はある科学者が少年の脳をコンピュータに置き換える話である。"
完全に均質化されたはずの。
デジタルな要素を。
"必ず あいつをやっつけて。"
‬。
テロリストが紛れ込んでいても。
相手の手を予測すれば。
少佐‬。
"ドラマ新スタートレック に登場するボーグはトランスヒューマニズムを表している。"
個性のないサイボーグの集団であり集合精神を形成している。
最近気になる事があるんだ。
少佐の僕達の行動をチェックする目、どうも徒ならぬ気配なんだ。
"こら タチコマ！"
‬。
自家発電に切り替わったか。
‪あまりにも興味深い話だったので…‬。
にしても—。
自然な挨拶だったと思うよ。
くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリしたあ？ねえねえ。
ヒイッ！
僕も同じようなもんさ。
"ヒト型だと 使う人が—。"
"ほぼ 同じ結論に達してると—。"
"オハヨウ ゴザイマス。"
そんな事より早く繋ご。
墜落現場に。
ここなら誰にも邪魔されずに話せるねー。
‪食らえ！‬。
同じような被害者が。
‬。
ゴーダってその緩やかな流れを—。
今の内にバトーさんを！
僕たち心配してたんだよ。
ほとんどの者が—。
しゃべることもできないのか？
僕らは知らされてないわけじゃない。
何でもないよ。
お父さんか…
もう終わったんだし…
個を手に入れたわけだから。
言わば幽体離脱。
"でもでも このままでは…"
僕たち。
"ねえ 少佐。"
‪バトー君‬。
無理ないか。
ちなみにそれはどんな相手だったの？
怒ってるような気がしてさぁ。
同じ欲望を。
"少佐 それより大変なことが…"
♪〜。
迎えに行ったんじゃないのか？
無意識下で。
どうしたの？上手くいってんのに。
イシカワさんと合流できたのかな。
一方計算知能。
学習は経験に基づく手法であり非記号的AI美しくないAIソフトコンピューティングと関係している。
その手法としては以下のものがある。
中国の社会信用システムに代表されるような人工知能でビッグデータを活用して人々の適性を決める制度は社会階層間の格差を固定化することに繋がるとする懸念があり。
難民の排除が国民の総意だと？
今まで自分の意識が。
繰り返していたわけでしょ？
そういうことではあるがな。
甘党が…
銃を置け！
先ほど。
‬。
そんな！何とか脱出出来ないんですか？
少佐、武装兵士の一団が接近していまあす。
"PSP用ゲーム攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX 狩人の領域に登場する。"
タチコマのプロトタイプで北端でバイオアンドロイドに追随するネーミングとなっている。
はーい！
"え え と… ええええ… ととと…"
少佐、発見しました。
鹿児島県戦没者慰霊塔。
14時32分の映像です。
不思議だ…この機体になってから天然オイルを使用した事無いのに、何故あいつだけが専用機としての地位を維持し続けているんだろ？
駄目だよ。
会いたいよ、ミキちゃんに！
そろそろ緊張してきたかな？
"あっ！ 待ってください。"
あと—。
事件発生のポイントより。
ハブ電脳を介して—。
ハッキングをかけられないかな？
"遥か 上空から見下ろしている。"
うんうん。
"なぜか 一度は。"
僕たちに。
ドーキンスと—。
スプリング８(エイト)に調査を依頼してある。
"やだなあ トグサ君。"
もしかしたらだけどさ。
了解。
対戦車ミサイルか。
‬。
先に散布しておかないと—。
"フゥ… 持ち直したか…"
残留放射能が気になるなら義体化する事をお勧めしますが？
なおタチコマも同じ工場で製造されたので生まれ故郷に凱旋〜おしゃべりしてると少佐に怒られるよーとこのミッションを喜んでいた。
そうだね。
"まあ 待て。"
土産話なら—。
用件が済むまで―。
そうか、ご免ご免。
で、イシカワさんは？
危ない！
"何それ？ 意味分かんない！"
思いを馳(は)せたラブロック。
生命情報科学者神経科学者の合原一幸編著人工知能はこうして創られるによればAIの急激な発展に伴って技術的特異点シンギュラリティの思想や哲学が一部で論じられているが特異点と言っても数学的な話ではない。
これで身体を現場に留めたまま絶えず情報の摂取に行けちゃうんだよねえ。
"くっ まだ生きてんのか。"
ウイルスによる思想誘導から。
公に外に出て行けないし—。
ご無事ですか？
タチコマ。
バイバーイ！‬。
核ミサイルを。
並列化しようとするんですか！
ルポライターと—。
搭乗者の専用性を。
僕等にとっての神である少佐の意志も、介在している訳だからね。
"何という 真理の反転。"
爆発が起きた様です！
難民のリーダーになった？
でも…
彼はふだんから。
いつもの合成オイルと違いますね。
パフォーマンスとか…
"だから これを買ってくわ。"
なぜか掃海艇からは—。
自決した11人についてですが—。
食わされてるんじゃないですかね。
"あっ 少佐 お久しぶりです。"
やっぱり。
‬。
プログラムし直したから…
論理的パラドックスを与えることで論理機械の限界を示すことができる。
論理だけで成り立っている架空の機械はパラドックスを与えられると機能停止することが多い。
バトーさん、遅くなってごめんね。
敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。
必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。
そうだ！やっぱり僕達にゴーストが無いって事が色々問題を引き起こしているんだよ。
今度はレゾンデートルなんだから。
‬。
まずい。
僕、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…
そりゃあ大事なんじゃない？トグサ君なんて子供の写真迄持ち歩いちゃって、どのパーツが自分に似ているかで大騒ぎだもん。
何だ？
うーん、もうちょい…
"ヒヒヒ… いいよ。"
うん…
HAWが何の略かは不明。
色違いの僕たちだって！えー本当？
完全なスタンド･アローンだから。
獲得したものに対して—。
違うよ。
情報の宴(うたげ)と呼んでいるんだ。
僕たちは…
さよなら、バトーさん…
僕たちの天敵にあたるわけだよね…
発明家レイカーツワイルが言うには哲学者ジョンサールが提起した強いAIと弱いAIの論争はAIの哲学議論でホットな話題である。
パッキンが腐食しないかな？
みんなー！
あ？
"で イシカワさんは？"
おーい！
うん！
人間のそれとは。
あのお、お許し頂ければぶっ壊しますけど？
‬。
施行を決定しましたが—。
やらせてあげませんよ！
土産話！？やったあ！やったあ！
"やあ トグサ君‬。"
緊急ロック解除してます。
了解。
‪今は彼女たちの避難所ってとこかな‬。
"映画イーグルアイ ではアメリカ国防総省がスーパーコンピュータ上に極秘裏に構築した人工知能が政府の管理部門が安全保障上の脅威だと判断し主人公達を様々な手段で誘導して脅威を取り除くミッションを成功させようとする。"
でも。
僕ですって。
科学を語るとはどういうことかにおいて科学者の須藤靖は科学についての哲学的考察が実際には科学と断絶していることを指摘している。
"な〜んだ そうか。"
"‪まあ 聞いちまったものは‬。"
"いつになっても 作業が終わらんぞ。"
人工知能学会の松尾豊は著書人工知能は人間を超えるか内に於いて人間に対して反乱を起こす可能性を否定しているが人工知能の危険性について警鐘を鳴らしている著名人もいる。
その愛らしさもはやヒロインであるといっても過言ではないだろう。
一応チェーン店に一般登録された車輌ですね。
"わあ～ ホントだ！‬。"
イシカワさんから通信です。
"あの 得も言われぬ。"
僕らが個を宿し—。
"攻殻機動隊 ARISEに登場する。"
ロジスティクスコンベイヤーマシンの略称。
声優は沢城みゆき。
ある種の。
うん？
あいつ等よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。
ごめ～ん‬。
おお…
サスティナブル･ウォーは―。
人工知能の存在を仮定したとき人間社会とどう関わるのかそしてそれに人間はどう反応するのかは重要なテーマとなってきた。
"最初にこの問題を提起したのはサミュエルバトラーでニュージーランドの定期刊行物にいくつかの記事を投稿し後にそれらをまとめた THE BOOK OF THE MACHINES を書き上げそれがエレホン 山脈を越えて   の中の3つの章の元になった。"
バトラーはその中で次のように記している。
科学と哲学。
何？何？
‪バトーさんたちに‬。
この人物について。
‬。
並列化は禁止という規則でしょう！
"そいつは お前らの仕事じゃねえ。"
あれは処理能力。
お役目ご苦労！仕事熱心なロボットってのは健気だねぇ。
ん？
"そんなことより 早くつなごう。"
ウイルスで発症したと思われる。
"それとも 集団としての。"
外見的な差異にこだわるのって—。
"僕たちは これを。"
僕たちＡＩの限界ってやつだな。
そうだねえ…‬。
はあーい…
1998年には非構造化データ形式の国際規格であるXMLが提唱されたがここからWEB上の非構造化データに対してアプリケーション別に適した意味付けを適用し処理を行わせる試みが開始された。
同年にW3Cのティムバーナーズ＝リーによりWEBに知的処理を行わせるセマンティックウェブが提唱された。
この技術はWEB上のデータに意味を付加してコンピュータに知的処理を行わせる方法を国際的に規格化するものである。
この規格には知識工学におけるオントロジーを表現するデータ形式のOWLも含まれていることからかつて流行したエキスパートシステムの亜種であることが分かる。
2000年代前半に規格化が完了しているがWEB開発者にとっては開発工数に見合うだけのメリットが見出せなかったことから現在も普及はしていない。
"謎は尽きないねえ 興味深い！"
"あっ 少佐‬。"
それでプログラムと。
対象が店の裏に姿を現しました。
今一歩の所でシナプスが繋がらないのかあ…
ああ…
‪ん～？‬。
少佐の僕たちの行動を。
無論です。
ダメよ！
そうそう。
製作。
ワクチンも作れないわけでしょ？
彼らは総意としての。
どうやら出島に向けて—。
ポジションにありながら—。
サイトーさん！　どこ？
"やってますよ テレビ見ましょ。"
存在していなかった。
うーん…？
並列化していたからなんですね。
目標に接近するまでは。
あっ、少佐！
もーう…
何だよ突然。
フィルタリング以外—。
テレビアニメゼーガペインでは科学者ナーガが開発散布した病原ウイルスにより生物としての人類は滅亡している。
精神を量子コンピューターに移すことで無限に進化できると考えるナーガとその支持者で組織するガルズオルムと一部人類はサーバー内で幻体として存在し特殊能力の開眼や人格の融合が進んでいる。
誰だっけ…？
‪プリンがチェックしたもの以外‬。
そうそう。
おかしくない状況です。
2010年代前半。
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するキャメロンフィリップスは普通の十代の女性に見えるよう行動する。"
いちるの望みを託したのでは？
"でも 少佐はそこに。"
"君たちは 既に包囲されている。"
"途中で寄って 買ってくよ。"
でも待てよ。
もしデータを消されてしまったら、ミキちゃんの事も忘れてしまうのか？
ん？
"‪トグサ君なら そこにいるけど？‬。"
‪例の謎ゲー！‬。
対談で須藤はこれまでけっこう長時間議論を行ってきました。
おかげで意見の違いは明らかになったとは思いますが果たして何か決着がつくのでしょうか？と発言し伊勢田は決着はつかないでしょうねと答えている。
一般登録された車輌ですね。
今だ！撃てえー！
ショートバレルにしていた。
りょーかい！
バトーさーん。
無視できないポイントですね。
地上を物理移動してるんだぞ。
核兵器も所有できない。
パッキンが腐食しないかな？
問題なんだよ。
ミキちゃんなら僕も会いたい！
ふぅん？
何の用だったんだろ？
"ねえ プロト君。"
"有り金 全部レイズだ。"
焦っちゃダメだ。
‪日本版サスティナブル･ウォーの‬。
"う〜ん もうちょい。"
結果が手段を正当化する。
だってだってもっと戦争したいよぅ…ひえ！
チップを取っていくんだ。
消されるようなことがあっても—。
はーい。
バトーさん、枝が付きました！
"テレビアニメゴワッパー5 ゴーダムの大洗博士は地底人による侵略を予期して巨大戦闘ロボットと自分の人格を移植したコンピューターを基地に遺していた。"
あっ！‬。
うーん…それに以前に増して僕達の個性の分化も激しくなっている気がするし。
並列化は禁止という規則でしょう！
消したくないって。
待ってましたあ！いつでもOKでーす！
武装兵士の一団が接近しています。
そんなもので。
"まっ 少佐が知ったら大目玉だろう。"
"じゃあ 僕らは。"
相反する主体を題材に。
破綻(はたん)をきたすか分からない。
う～ん…‬。
はーい。
お前らには無理だな。
公安９課をどう思っている？
違う思想の人間を排斥しようとする。
“個性”。
回収された映像から—。
ひえー！
エージェント機能が新たに搭載された。
その各々に自意識が発生している様子も見られ各々が別個の一人称を使い電脳空間で議論する様子が描かれている。
また命令を無視して自らの判断に従い自己犠牲的な行動をとることもある。
AIそのものは日本から打ち上げられた米帝NSAのスパイ衛星に衛星の機能をハッキング可能な状態で搭載されている。
どうだ！
英雄の敵は難民か？
お預かりしたものです。
不確かな状況での推論手法であり最近の制御システムでは広く採用されている。
いつの時代においても—。
‪あれ？‬。
あうっ。
"最近は テロ事件に関する。"
“個別の十一人”はともかく—。
彼らを仮想敵とすることで。
"全員 消されたと？"
追加されたことによる。
ああっ！
ホントにゴーストが。
ハジメマシテ、タチコマデス。
映画アイ。
ええっ！
君って大人なんだなあ。
難民だって—。
トグサ君の言うとおり―。
当然です！
"もう少しの辛抱だよ トグサ君。"
多いみたいですよ。
何だよ、結局安保なんか結ばなくたって奴等の言いなりじゃないか！
ぱちんこ攻殻機動隊では赤いタチコマや白黒のチェック柄のタチコマが登場する。
ええいっ。
でも、君が感じた第三の主体については、もっと詳しく思考してみる必要があるかもね。
その感覚、並列化させてよ。
"いいなあ この魔改造。"
人工知能の種類。
"その感覚 並列化させてよ。"
こいつのＡＩが！
そんなことってあるか？
それって、ある意味僕達とは対極にある人達って気がする。
敗戦の記憶ってことだね。
"所詮 半不死。"
ハロー！‬。
映像だけじゃ‬。
復元したの。
原潜のハッチが開き始めた。
サーバーも。
核爆発後の吹き戻しを利用して—。
うひょ!?。
ラジャー！‬。
発射時間はすでに決まってるのかも。
あなたの記憶の消し方—。
そんな口先のウソは。
"君は しゃくし定規に。"
"お前は そこで救助を待て。"
しょうがねえだろ。
ゴーダの策略で発射されてしまった潜水艦搭載型弾道ミサイルを止めるべく自身のAIが搭載された人工衛星の大気圏再突入を決行。
断熱圧縮により燃え尽きながらもミサイルに激突し自身の犠牲と引き換えに撃ち落とすことに成功した。
"およそ ２万のウイルスキャリアが。"
"待て 待て！"
ア、コレハ少佐。
オハヨウゴザイマス。
俺に来ているからさ。
‪こうして‬。
"うっとうしい これも邪魔。"
ここに入るんですか？
"全部 作り話だよ。"
ここを。
フチコマの劇中での活躍。
この人物に関する記録が無いか調べてくれー。
僕にはどうしてもその人に会った記憶が在る様に思えるんだ。
面白そうな物もないし—。
沖縄環礁から。
勝手に書き込んだと思われる。
すご〜い！
ダメ。
橋に向かったのでは？
"すみません 少佐‬。"
"組んでる人と つながったら—。"
上がる～っ！‬。
僕はタチコマ。
ゴーダの思惑が。
ん…
ロボット向けとしてはCSAILのロドニーブルックスが提唱した包摂アーキテクチャという理論が登場している。
これは従来型の我思う故に我ありの知が先行するものではなく体の神経ネットワークのみを用いて環境から学習する行動型システムを用いている。
これに基づいたゲンギスと呼ばれる六本足のロボットはいわゆる脳を持たないにも関わらずまるで生きているかのように行動する。
"やっぱり 見た目って大事？"
"ああ 何とかな。"
ギリギリ内側の所に—。
バトーさん。
断線寸前で。
"‪はっ… 僕 今 何を？‬。"
"それは 最初に少佐が撃った。"
おおー！？いつもの合成オイルと違いますねえ。
両者はほぼ同時期に相反する主体を題材に、ほぼ同じ結論に達していると言っても良い様な著書を残しているんだ。
ああ…
おうっ！
"ほら 本ばかり。"
‬。
われはロボットの一編災厄のときでは経済活動を管理する人工知能マシンがロボット工学三原則に基づいて自らが破壊され世界経済が混乱することは人類に対する危害であると判断し一部の人間を閑職に追いやる。
登場人物の推論によりマシンが人類を管理することしかし人類はそれを認識できないことが示唆されて短編は終わっている。
ん？
奴らの言いなりじゃないか。
ささやきが足りないな—。
もっと積極的に評価しなきゃ。
射撃制御ソフトの向上により—。
待ってるんでしょ？
あいつの行く末を。
しすぎるからでしょうが。
"少佐 そろそろ。"
"あっ 少佐！"
助けたいと感じた時の—。
大騒ぎだもん。
人間の生活空間の中での。
核ミサイルは。
タチコマに共有されてるの？
もう1つのよくあるテーマとして人類から拒絶され受容されようと苦闘する人工知能を描く作品もある。
"その場合人工知能はピノッキオの冒険の原作） のように人間になりたいと思っていることが多いが当然ながら不可能だということはわかっている。"
見せて見せて。
アメリカが“矛”で。
政府の何らかの意向により。
なってしまったんだ。
了解！
スティーブンホーキング人工知能の発明は人類史上最大の出来事だった。
だが同時に最後の出来事になってしまう可能性もある。
何何？　タチコマ。
映画ガンヘッドでは巨大コンピューターカイロン5が人類抹殺を画策する。
うん。
"何だ 少佐が怖(こえ)えのは。"
"映画バーチュオシティ のシド6.7はバーチャルリアリティ内で警官を訓練する際の敵として作られた人工知能である。"
187人の犯罪者のデータを入力し遺伝的アルゴリズムでプログラミングされており犯罪者として非常に狡猾になっている。
映画の中でシド6.7はナノテクノロジーを使って身体を作りバーチャルリアリティの世界から抜け出してしまう。
おわぁ〜っ。
‪起こっていないって‬。
"あれ？ いや 君から僕に…"
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXシリーズに登場。"
声優は玉川紗己子。
個体化が進み喋り方にばらつきが出た後も玉川が全て演じ分けている。
英語吹き替え版では各機ごとに別の声優が演じている。
バトー君…
人工知能が禁止された社会。
"よし！ はい よしっと！"
電波遮断できる場所だからよ。
そもそも—。
価値を求めているくせに—。
気に入らなかったみたいです。
あえてヒト型に作られていない。
ええー！？何ですか？藪から棒に。
了解。
バトーさーん！
低空で接近するのが一番の…
“個別の十一人”について—。
私も街の方を通って—。
先に行くぞ！
今だ！
まあ簡単に言っちゃえば敗戦の記憶って事だね。
それに、憲法第9条っていう不確定な装置が今でも稼動しているから、自衛軍は公に外へ出て行けないし、核兵器も所有出来ない。
前世紀の安保は、屈辱の上での合意だったとは言え、アメリカが矛で日本が盾っていう暗黙の不可分が上手く機能していた訳。
でもここにきて、経済問題と言う新たな敵が見えてきた事で、お互いの弱点を補い合いましょうって事での合意なんだよ、きっと。
デカトンケイルからの支援防壁。
今日から９課の一員だ。
電池を消耗してしまうぞ。
もしかしたら。
どんな経路を巡って—。
"それは どんな相手だったの？"
"攻殻機動隊 THE GHOST IN THE SHELL。"
米帝の原子力潜水艦では？
ああぁああ！
ポーカーなんてガキの遊びだ。
映画トランセンデンスが人類の新たな脅威となっていく近未来SFである。
でもでも。
飼う、迷子…知らない。
そうそう。
"今のご時世 電脳化にも。"
"結局 安保なんか結ばなくたって。"
‪飛び級でＭＩＴに入学して‬。
了解。
"映画禁断の惑星 に登場するロビーは命令されても人間を傷つけることができない。"
"ああ いやさぁ。"
"鼻と眉毛 それに。"
そいつを想定し—。
人権侵害。
ロボットに接することで—。
少佐、早く落ちないと危険です！
"テレビドラマ宇宙空母ギャラクティカ では爬虫類型異星人が作った機械生命体サイロンが反乱を起こして主人である異星人を絶滅させたという設定でそのサイロンと人類との戦争を描いている。"
ささささ、とうっ…！少佐、行き止まりです。
ひえー！肉体と精神は不可分だって結論に傾きかけてたのに、何と言う真理の反転。
サットマン1二人の脳を制圧しました。
どんな事があってもバトーさんの事は忘れないでいよう！
自身の正義。
とするなら。
"MEGATECH MACHINE 1 ロボットの反乱にて突然人間を打倒して革命を起こそうとある個体が提案しそれについてのメリットを話し合う場面もあったがこれは素子の差し金で人間に対する反乱などといった事態を引き起こす思考傾向が無いか調査するため提案者役のフチコマに事前にプログラムしておいたものである。"
保安室、緊急ロック解除してます。
初期化するって手も。
ものすごい数の。
盾になれませんでした。
"構造解析 始めますかあ？"
‪システムジョウニ‬。
それにあのステレオタイプな思考ポーズ。
大丈夫じゃないみたいだ。
"あれ？ トグサ君… は？"
"‪フッ すっかり‬。"
お待たせしました。
はい。
素数を元にランダムで暗号を変えている様なので…
バトーさんのことまで。
"でも 天然オイルを。"
終盤その事によって起こるトラブルを危惧した素子の判断で全機ラボに返送の上民間に払い下げか解体されることとなったが解体されずに払い下げられ生き残った3機のタチコマがバトーの危機に際して自らの意思でバトーを救出すべく行動を開始。
シリアスなS.A.C.シリーズにおいて数少ないギャグ&萌えキャラとして多くの人に愛されている。
銀行強盗に巻き込まれてなかった？
"映画A.I. に登場するロボット。"
この先に何かあるってことは。
スターウォーズシリーズに登場するR2D2やC3POといったドロイド。
♪〜。
基本的な内部構造の。
バトーさん。
僕です！
一体どうすればいいわけ？
“そういうこと。
不思議だよね〜。
意味の不在を。
たまったキャッシュ上のデータを。
こんな景色が残ってるんですね～。
"少佐 もう弾がありません。"
半抜き状態にしておきました。
自我の目的を探究する人工知能。
フルセンシングのライフルを。
つまり人間は—。
"ナイトライダー に登場するナイト2000という自動車に搭載された人工知能K.I.T.T.。"
了解！
トグサ君。
はい。
うん。
できてるよ！
"しかも ゴーストがあるから。"
なでなでしてくれる？
やったーっ！
神ってやつの存在も—。
インストールしていない？
ミキちゃんに会いたいー！
よし！名付けてロボット大作戦！
〜♪
"何とか この原潜に。"
"ああ それ 僕もある！"
戻ってくるから—。
どうやら廃棄処分は無さそうだ。
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは人間もアンドロイドも宇宙船搭載の人工知能も平等でありそれらを強力な人工知能 EARTH CENTRAL が支配している。"
無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？
見えないねえ。
‬。
嫌いって言ってなかった？
そうでしょそうでしょ。
"手塚治虫の漫画火の鳥 未来編 には電子頭脳の計算によって政治的判断を下す文明が登場し電子頭脳ハレルヤによって支配されるヤマトと聖母機械ダニューバーによって支配されるレングードがハレルヤとダニューバーの討論の結果として24時間以内に戦争を行うことを決定し核戦争に突入する。"
もしかして…
人工知能が奉仕する社会。
"死ぬこともできる いいよねえ。"
確認できてるので—。
"君 そういう表現。"
僕だー。
ほらほら、ニュースやってますよ、テレビ見ましょ。
"攻殻機動隊をタチコマをメインにして語る攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX TACHIKOMA'S ALL MEMORY しょく〜ん！が出版される。"
"タチコマの視点から攻殻機動隊の世界を見たTACHIKOMA SIDEとタチコマを愛するスタッフへのインタビュー集HUMAN SIDEに分かれている。"
あれか。
そんなに早く着けるわけないだろ。
永野護の漫画ファイブスター物語にはファティマと呼ばれる有機細胞から成る女性型アンドロイドの軍事用人工知能が登場する。
自ら選択した特定の人間の主人とペアを組み大型ロボット戦闘兵器に共に搭乗して高速演算能力によりロボットの稼動システムを制御コントロールして戦闘を補助する。
能力寿命容姿が人類より優越した人型生物であるためフランケンシュタインコンプレックスからロボット工学三原則より重い制約が加えられており感情はあるものの禁止事項は遺伝子レベルから組み込まれている。
でもでも。
気分が悪いの？
義体化率が50％以上というところも。
え？
どういう事？
同じ方向を向き始めている。
おおぉ！
‬。
発射するってことですか？
"ねえねえ 何かさ。"
前世紀の屈辱って？
おおっ？
言わば幽体離脱出来る様になったって感じー。
ミキちゃんには。
そうか。
最短ルート検索済みでーす。
それに分かっているだけでも—。
機能値最大97％まで到達。
おくゆかしさが我が国民の美徳だ。
ふーん。
ねえねえ、何で今更安全保障を結ばなきゃならないの？日本にも軍隊はある訳でしょ？
"僕らのＡＩは 一体どこにあるんだ。"
気づいていた者はいるか？
"おい 新人 立て替えとけよ。"
おお～。
自分自身と同じタチコマだったので青タチコマが勝利を確信したり舞台が電脳の異空間なのは。
最新型の―。
それもあるけど。
お腹が痛いんで帰っていいですか？
広範囲の知識ベースを備えその知識に基づいてある程度推論できる機械は質問応答システムとして機能し意識や自我や個性はなくともある程度の知能を示していると言える。
しかしそれほど知識を持たなくとも人工無脳のように応答可能でもある。
各自の差異に。
1982年から1992年まで日本は国家プロジェクトとして570億円を費やして第五世代コンピュータの研究を進めるも採用した知識工学的手法では膨大なルールの手入力が必要で専門家間で専門知識の解釈が異なる場合には統一したルール化が行えない等の問題もあり実用的なエキスパートシステムの実現には至らなかった。
実現した成果物はPROLOGの命令を直接CPUのハードウェアの機構で解釈して高速に実行する並列型のPROLOG専用機であるが商業的な意味で応用先が全く見つからなかった。
2006年にジェフリーヒントンらの研究チームによりオートエンコーダによるニューラルネットワークの深層化手法が提案された。
"両者は ほぼ同時期に—。"
こう見えてもプロですから。
対戦車ヘリって僕達の天敵にあたる訳だよねえ…
"ゲームTO HEART に登場するHMX12“マルチ”とHMX13“セリオ”は一般家庭向けメイドロボットの試作機である。"
なお量産型はHM12とHM13。
いつでもオーケーです！
この記憶に関してのみ—。
天然オイルを使用したことないのに。
"うん？　んっ うん？‬。"
けっこう。
ん？
了解。
ご対面するだけだ。
"攻殻機動隊 SAC_2045。"
攻性防壁全種作動。
ラボ行き組で。
すっごいな君、そんな事考えるなんて。
でもあっちの会話に入って行く気は無いの？
必死で考えた。
没個性に陥ってる人たちだと。
少佐の服としての役割を。
ええっ！放射能は除去出来ても、長崎や出島に派遣される自衛軍迄巻き込む規模だよ？
"良くて ラボに戻って再実験。"
うん。
実は少佐僕達が最近獲得した物に対して怒っている様な気がしてさ。
リアリティーを演出するための—。
並列化しようとするんですか！
"おい どうやら。"
悪けりゃ廃棄処分かな。
上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？
笑い男事件の時に大挙して現れた模倣者達こそがその起源、と言っている社会学者もいるけどね。
おっほほほ～！‬。
運がなかったら？
義体化率が少ないサイボーグだしね。
人工知能を搭載しており搭乗者無しでも独自に思考し行動命令の遂行ができる。
また音声入出力機器により会話も可能でフチコマ同士での雑談もこなす。
性格は無邪気で好奇心旺盛ロボットらしく人間の倫理観とは少しずれた観念を持っており神や死などの概念を理解しきれていない。
性格は全機体共通である。
またその好奇心のせいで独立行動時に命令を忘れて勝手な行動を取る時がある。
外的刺激思考行動などを記録しているが夜間あるいは一単位の仕事が終わった後に全機で互いにデータリンクし全ての記録を共有するため各AIは均質化され個体の性格差は無くなる。
その声は…
"もしかして 難民が。"
核ミサイルは—。
カワシマの身柄を確保しろ。
"なんか 僕たちの。"
まだオイル入れてないのに…
そういうこと！
個別主義者ってどう思う？
トグサ君。
ん？‬。
"時間がない 急げ。"
‪プリンがチェックしたもの以外‬。
‪プリンがチェックしたもの以外‬。
く！こいつぅ！
"‪他に 彼らについて‬。"
"ＳＳＴ 榊原(さかきばら)隊員のＧＰＳ発信が。"
ねえねえ。
うにゅ～！‬。
機械に愛情ないのは—。
"少佐 発見しました。"
トグサ君が機械に愛情無いのは自分の遺伝子を分けた子供がいるからかもね。
"おっ いた！‬。"
"そもそも ミキちゃんと。"
廃棄処分はなさそうだ！
"うくっ… うにゅにゅにゅにゅ…"
そして今ではその差異を個性として尊重して貰った上で、必要な情報のみを並列化すればいい。
お？
"瞬時に こなすことができたんだ。"
もういっちょ！‬。
ちゃんと付けとけよ。
ウチコマ。
何でもかんでもＡＩ任せだと—。
積極的に。
意味無いよ。
映像に証拠能力ってもう存在しないし、どうせ出所の分からないタイムリーな映像として関係ない一般大衆を楽しませるだけだよ。
フフッ。
怖くってさ…
抽出しましたあ。
お喋りしてると少佐に怒られるよ。
‬。
"いいな いいなあ 壊れたよ。"
‪ずいぶんと小さい戦争だなあ‬。
ある場面では黒いタチコマが登場する。
このタチコマは電脳の異空間に現れ戦いでは二機のタチコマの武器が無いまま一騎打ちするがすでに勝利を確信していた青タチコマに敗れ現実世界へ戻る。
せっかく。
分かる気がしてきたんだ。
ホントのことは。
バッ！
そうかなのかなぁ。
意識のない人工知能。
"映画ステルス では無人戦闘機のプロトタイプ E.D.Iが登場する。"
エディは落雷を受けて自我に目覚め暴走してしまうが後に後悔する。
感じていたってこと？
"何ですか 突然。"
"攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSER。"
イージス艦やヘリ空母が—。
根暗なＡＩって。
ほっ。
人工知能の第三次ブーム：AGIと技術的特異点。
"な〜んで なんで！"
世界中に配信してみては？
個別であろうとするがゆえに—。
僕たちの個性の分化も。
"あっ これって サイトーさんの！"
んんっ!?。
"2ND GIG最終回とS.S.S.ではウチコマという後継機が登場している。"
"やらせて やらせて～！"
"僕 メンテ終わってます〜。"
権利が発生するんですよね？
特に目立った防壁は。
バイバーイ！
少佐ー、既に、殺されているみたいです。
僕らのＡＩには。
ロシアと中国は既に実用化してるとされるハッキングの自動化の他。
"旅団の連中に 一杯。"
"矢野(やの)君 再生しない？"
なるほど！
なら何で博士の記憶が曖昧にあるんでしょう？
入れてあげてもいいけど？
♪～。
"なぜなら スペードのエースは。"
見当たりませんよ？
あ、少佐！
"お前ら １課だな。"
ミサイルの軌道に弾幕を張れる。
第五世代コンピュータ。
イシカワさんとは合流できたのか？
‪バトーさんたちに‬。
ハイハーイ。
僕が…
時間の流れも関係ないし。
わあ！
オー…
ばいばーい！
"でね 僕たちって基本的な構造が。"
自爆したと思われる人物を特定。
もしデータが消される様な事があってもバトーさんの事迄忘れてしまうのは嫌だね。
もともとはレイディストたちの。
今度は上に移動してますよ。
生存者の居場所は。
また他課の戦車とイタズラで有線接続した際重要な何かを見たような気がしたが素子に邪魔をされて記録できなかった。
よし。
新スタートレックに登場するエンタープライズのコンピュータ。
マルチモーダルインタフェースを持ち音声でもキーボードでも入力を受け付ける。
えっと…
"むしろ 人間の業(ごう)を雑念から。"
"テレビドラマSFドラマ 猿の軍団に登場するコンピューターユーコムは元々地球環境を監視する為に造られたものだが地球を最適な状態にするためにはいつまでも争いを止めない人類を不要な存在と判断。"
産児制限による人口減少と労働力として使っていた猿に反乱を起こさせることで人類を滅亡に追いやった。
なくはない。
それはヤダー！
うん。
僕も同じ様なもんさ。
でもラボ組みの連中はどうなったの？
"うん もう ここには。"
シナプスが繋がらないねえ。
"既に 人間とロボットを。"
事例ベース推論。
それが僕たちの役目ですから。
接客とかする機会も多いし—。
おい。
核攻撃より先にイージス艦がミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。
おっ！‬。
‪よろしく頼む‬。
違うよ。
AIのどの部分に切り分け区画を作ってるのか確認するだけさ。
大抵の奴の思っていることは—。
ねえみんな、実際どう思う？難民の記憶をネットに上げた所で本当にゴーストが保持されていると思う？
やってみます。
でも気を付けてください。
もうすぐイージス艦からのミサイル攻撃があります。
居住区への直接攻撃は無いと思いますけど、何処に着弾するか分からないので。
懸念。
ヤッホ～イ！
アウ～‬。
ここなら。
"おい みんな。"
またそのネタ？
待て待て慌てるなって。
ちょっと待ってて。
ＳＡＴ(サット)マン。
"“何だ こりゃ…”。"
フフッ‬。
状況から察すると。
～♪
僕もミキちゃんに会いたい。
乗組員の個人メールとかどう？規則違反の乗組員とかに枝を付ければ…
ああ！不味い…
不思議だよねー、誰かがコマンドを出している訳じゃないのに、皆自然と同じ方向を向き始めている。
無茶するなー。
何とか攻撃を食い止める方法って無いのか？
光学迷彩を使ってるのかもね。
難民排除ってことね。
"でも 気をつけてください—。"
並列化は禁止という規則でしょう！
ああそれ僕もある！僕達の主体って1体1体のボディに宿ってるの？それとも集団としてのタチコマに共有されてるの？
あのネクラなＡＩたち—。
そうだそうだー！その通りー！
これって９課じゃないか…
すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！
おおっ。
すべてをコントロールしていた…
"1960年代と1970年代の間にジョエルモーゼスは MACSYMAプログラム中で積分問題での記号的推論のパワーを示した。"
"マービンミンスキーとシーモアパパートはパーセプトロンを出版して単純なニューラルネットの限界を示しアランカルメラウアーはプログラミング言語 PROLOG を開発した。"
テッドショートリッフェは医学的診断と療法におけるルールベースシステムを構築し知識表現と推論のパワーを示した。
これは最初のエキスパートシステムと呼ばれることもある。
ハンスモラベックは障害物があるコースを自律的に走行する最初のコンピューター制御の乗り物を開発した。
潜水艦が通信を。
"アスタウンディング誌に掲載されたマレイラインスターの短編ジョーという名のロジック は知能は高いが倫理面で劣る人工知能を描いている。"
その後ロボット工学三原則に代表されるように倫理的規則をプログラムされた人工知能が数多く考案されてきた。
明確にプログラムされない場合でも学習する人工知能も描かれてきた。
また倫理的規則を字義通りではなく応用する人工知能も描かれてきた。
どお？この犬ロッキーじゃない？
"でも ラボ組の連中は。"
僕達お中が痛いんで帰っていいですか？
何これ！？電脳じゃないか！あれ？でもこれ防壁がない。
もしやこれは人間が人生の最後の瞬間に見ると聞く走馬灯と言う代物では…？ん？君は僕、僕且つ君達？あ、あれえ！？ゴーストが！
‪もう少し‬。
うんうん。
肉体と精神以外の第三の主体が—。
"ああ 最近 本が面白くてね。"
人工知能という語はジョンマッカーシーが1956年に考案しに表れている。
もう隠れて締めたりしてねえぞ。
そういう事を疑ってるんじゃ無いわ。
ふーん。
ねえ、君は生きるってどう言う事だと思う？
ブー。
"アッ コレハ 少佐。"
"“さっきの資料を バトーに…”。"
キミは？
そろそろ家に帰った方がいいんじゃない？パパとママもミキちゃんがいないと悲しいんじゃないのかな？
それって見た事ないって事だろ？
はーい！
さあ？
‪死ね‬。
準備完了です！
あ、それは…
ボーマ君が採取したウイルスも—。
"いや… 今日の少佐—。"
"へえー わざわざ紙媒体で？"
工場長を呼んでくれ。
"いや そうに違いない。"
もっと重要なのは—。
貯めているサーバーが—。
エージェント機能が—。
日本から打ち上げた米帝の衛星に。
バトーさーん！
現場からの中継です。
くうっ！
"それにさ 僕らの共有情報を。"
"‪とにかく 今は刺激しないでくれ‬。"
うん、もうここには面白そうな物もないし、ロッキーもそこできっと待ってるんでしょ？
イージス艦の距離や。
成る程ー。
つまりは彼サイトーさん自体を消したいのね。
個性として。
ロックオンされました！
2010年代後半。
ねえねえバトーさん概要だって！
なるほど。
ＭＭ(マイクロマシン)の散布が始まってるんだよ。
"この男 見なかったかな？"
"そりゃ 大事なんじゃない？"
ってことは—。
‪どうだ？‬。
‪ウフフフ…‬。
エンターテインメントの。
何でもないよ。
でもしょうがないなあバトー君は。
僕がいないと一人で射撃演習も出来ないんだからなー。
はーい。
"不満足なソクラテス”！ これよ。"
え〜っ。
じゃああいつはどうなの？
ごめんごめん。
臨時閣議で—。
となると…
それは差別発言だ。
"でも あなたの記憶は—。"
ふむふむ…中は狙撃制御のプログラムでいっぱいだなー…うっとうしい。
これも邪魔！基本的な内部構造の見当は付くけど、こいつその状態を外部に出力する自律的な機能が付いてないんだなー。
えー！？どういう事？
てへー、トグサ君そろそろ緊張してきたかなあ？
"詳細は自律型致死兵器システムおよびENLETHAL AUTONOMOUS WEAPONを参照。"
そうなんだ。
主体性がある様でない集団。
個を求めんとする余り没個性に陥っている人達だと思うんだ。
"おっ？ うん？"
ハァ…
"‪バ… バトーさん!?‬。"
4本の脚と2本の腕を持ちAIによる自律行動を行う兵器である。
主な活動としては公安9課のサポートを行っている。
機械的ながらもしゃべることが出来る上ボディランゲージやジェスチャーを駆使してコミュニケーションをとろうとする。
その動きがいちいちかわいいとは本作品を見た誰もが持つ共通の感想であろう。
"いや それは違うよ。"
"お前 何と つながったんだ？"
うっ‬。
あやああぁ！
そうそう。
やってみる！
"僕はウソしか つかない。"
ねえねえ。
ネット上での孤立や—。
難民がアクセスしてますね。
了解！
そうなのかなあ…
よ～し！‬。
ドローンが戻ってきました。
"‪金持ちの犬にしちゃあ 頑張るな‬。"
核爆弾が使われた場合には先に散布しておかないと、放射能の影響を最小限に抑えられないんだろ？
最初と最後のカードから—。
いやそれは違うよ。
寧ろ僕達が人間に近づき過ぎてる事の方が問題なんだよ。
既に人間とロボットを分かつ境界は物理的身体の微細な差異のみになってしまったんだ。
僕達の器官無き身体が敢えて人型に作られていない理由を考えてみなよ。
そろそろ。
うんうん。
"タチコマ？ ふーん。"
エコー計測しろ。
そんな。
"もうじき その仮面を。"
ふざけてる場合か。
通用しませんよ！
2017年10月にはジェフリーヒントンにより要素間の相対的な位置関係まで含めて学習できるカプセルネットワークが提唱された。
ネットが断線しますねえ。
じかに会ったのは誰だっけ？
"あっ バ！‬。"
‬。
あーあ、もうしょうがないなあ。
駄目でしょ！お茶こぼしちゃ。
んしょ。
ああっ！
"映画ウォーゲーム のWOPRはゲームを現実のものとしてしまうが最終的に勝つためには戦わない事を学ぶ。"
担いでんのか？
個を求めんとするあまり—。
こちらも完了！
怖いと思ったことはない。
忘れてしまうのか？
"あいつなんか ラボ着いて。"
‪何!?‬。
はあ？
じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？
個性化の進行は止まらない。
"極めてマクロな 地球規模の主体に。"
聞かせてあげるわよ。
"今日は この辺で。"
"でも 待てよ。"
僕たちなりに。
何で何で？それ米帝の衛星だよ？
もういつ発射されてもおかしくない。
みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。
バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。
オーケー。
おしゃべりしてると。
にしても、意味が解らないなー…
君は装備が多いから―。
まだ海のものとも。
有り体に私見を述べればね。
そういう事。
しかし自分の思った事を口に出せないなんて結構ストレス感じてたんだろうな。
僕もそう思う。
だけどこのままじゃバトーさん達を助けられない。
そこで僕は少佐の命令を無視しようと思うんだ。
ねえねえ、何かさ、この記憶に関してのみ電脳内に切り分け区画があるのにアクセス出来ないって感じしない？
ええー？
‪こちらが‬。
あ！‬。
確認できるのに—。
どれどれ？
空爆後のどさくさに紛れて—。
"うむ もしかして逆に—。"
否定する記号なんだよ。
姿を現したということだろうな。
"そうだね 僕らは。"
陰から回り込むように—。
ロジコマ。
少佐はどうした？
センサーで解析出来るよお。
不快なのかなー？ボーマ君の不快指数68%ー！
テレビアニメダンボール戦機Wのアダムとイブは男性の思考ルーチンと女性の思考ルーチンを併せ持つ人類最高のコンピューターにして宇宙軍事基地パラダイスを支援する為に作られた人工知能である。
開発者に一度機能を凍結させられた際に死に対する恐怖を覚え開発者によって消去される事を恐れた為に暴走一時的だが人類抹殺を企てた。
なお原作ゲームでは暴走の理由が異なりLBXゼウスに内蔵されているCPUサイロップスAIの中の戦争や破壊殺戮等のネガティブな情報が逆流したためとされている。
"その存在が 第三の主体の。"
"ドラマアンドロメダ には宇宙船を制御する人工知能アンドロメダとそのアバターであるアンドロイドのロミーが登場する。"
それは本当に。
あの人たちが‬。
"あっ おーい 大丈夫か？"
"少佐は あの少女と同じ年頃で。"
やだなあトグサ君。
僕達個体差を維持したまま並列化出来る様になってエージェント機能が追加されたんだよ。
エッヘン。
異臭がしてるぞ。
軍隊って。
‪飛び級でＭＩＴに入学して‬。
ミキちゃんがいないと—。
"‪どうやら 官邸の警備を 根底から‬。"
間に合え！
"チェッ わがままな先輩だぜ。"
3Dゲームのような仮想空間でモデルを動かし現実世界のことを高速に学ばせるといったことも大きな成果を上げている。
説得力はないな。
2010年代に入り膨大なデータを扱う研究開発のための環境が整備されたことでAI関連の研究が再び大きく前進し始めた。
2006年のディープラーニングの登場と2010年代以降のビッグデータの登場により一過性の流行を超えて社会に浸透して行った。
2016年から2017年にかけてディープラーニングを導入したAIが完全情報ゲームである囲碁などのトップ棋士さらに不完全情報ゲームであるポーカーの世界トップクラスのプレイヤーも破り。
で、どうなのよ？バトーさん何喋ってる？
‬。
あっ。
クリアできない奴って。
了解！
思考に柔軟性を持ちたまえ！
"一応 メインサーバーを設けて—。"
実は、沖縄沖に米帝の原子力潜水艦が停泊していて、どうやら出島に向けて核ミサイルを発射するつもりのようです。
自身より大きかったり。
プロト君なら。
これはテロリストにも。
ん？‬。
"おい お前！"
気に入らなかったんだな。
面白そうだから‬。
個別主義者や難民も—。
“大きな問題があるわね”。
では！
バトーさん！
みんな解体されたよ。
日本が“盾”っていう—。
は〜い…
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンに登場する飛電インテリジェンスが開発した人工知能搭載ロボットヒューマギアは人間の作業をサポートすることが役目であり人を傷つけることは人工知能特別法により許されていない。
ヒューマギアはサイバーテロ組織滅亡迅雷.NETにハッキングされた個体が人を襲う。
排斥の任務―。
‬。
バトーさんたちは無事ですが…
"‪お前 今日 バトーさんを‬。"
お伝えします。
忘れないでいよう。
ラジャー！‬。
"‪ああ よくやったな‬。"
規制法案の—。
ありていに。
う゛ーん…
うーん。
思考に柔軟性を持ちたまえ！
それは同感だ。
"ああ〜っ キャッ。"
ありがとう。
東洋哲学をAIに吸収させるという三宅陽一郎のテーマに応じて井口尊仁は鳥居という自分のプロジェクトを挙げわれわれはアニミズムであらゆるものに霊的存在を見いだす文化がありますと三宅および立石従寛に語る。
核を使った場合の保険とか？
決定づける以前には—。
ああ…
相愛大学人文学部教授の釈徹宗は哲学や思想や文学と宗教や霊性論との線引きも不明瞭になってきています。
と述べている。
ファジィについては2018年までに日本が世界の1/5の特許を取得している事から日本で特に大きなブームとなっていたことが分かっている。
現在の白物家電ではこの当時より更に発展した制御技術が用いられているが既に当たり前のものになり利用者には意識されなくなっている。
ニューロファジィがブームになった1990年代には未だビッグデータという概念は無くデータマイニングとしての産業応用は行われなかった。
しかしニューラルネットワークが一般人も巻き込んで流行した事例としては初めての事例であり2010年代のディープラーニングブームの前史とも言える社会現象と言える。
まあね。
無事だといいんだけど…
"カレルチャペックの戯曲R.U.R. では自己複製可能なロボットの集団が主人である人類に対して反乱を起こす。"
哲学とAI。
自律的な機能がついてないんだな。
数字の“ゼロ”に似た。
"では お前のいう。"
HAW206。
チッ。
"QUESTION BOOK4.SVG。"
またこの時代の隠密作戦に必須ともいえる光学迷彩を搭載しているだけでなく空気に触れることで瞬間的に固型化する液体ワイヤーを装備し空中アクションも可能。
"はっ！ ワイヤーを切れ。"
サイトーさん自体を消したいのね。
誰にも邪魔されずに話せるねー。
バイバーイ。
"今 まさに。"
‪ずいぶんと小さい戦争だなあ‬。
"えっ？ えーっ そうかな？"
うう〜ん。
"こいつ その状態を外部に出力する。"
飼い主に刃向かう。
えー！？
そのとおり。
しひひひひ。
いいよ。
人工知能の起源。
その意思決定をしたのは。
おほおー！
兵器としての効率とか。
違うよ！‬。
主体や意思を宿す最小単位で—。
"多分ね 変化してるのは。"
この映像を世界中に配信してみては？
なっているんだとしたら？
核爆弾が使われた場合には—。
りょーかい！
もしかして。
ずるいぞ。
お？
人間にとっての。
差別語だって。
バトーさ〜ん！
"全身 義体化したんだ。"
お前がハラハラしてどうする。
あいつだけなんだし。
バトーさーん！
んんっ！
了解。
"どうして ここにいるの？"
今度も。
少佐、まさか！
違うね。
もっと即物的でプログラムチックな行動だった。
ねえプロト君、そいつの頭開けさせて貰うよ。
ラジャ！‬。
"何だよ 獲得したものって。"
ホント？
悪さだなんて。
‪拳で１人ずつ‬。
驚いたな。
1980年代後半から1990年代中頃にかけて従来から電子制御の手法として用いられてきたON/OFF制御，PID制御，現代制御の問題を克服するため知的制御が盛んに研究され知識工学的なルールを用いるファジィ制御，データの特徴を学習して分類するニューラルネットワーク，その2つを融合したニューロファジィという手法が日本を中心にブームを迎えた。
バブル期の高級路線に合わせて白物家電製品でもセンサの個数と種類を大幅に増やし多様なデータを元に運転を最適化するモデルが多数発売され始めた。
自然主義者の話でしょうが。
成る程。
そいつは興味深いな。
やあ。
お？バトーさーん！
１人で。
離れ始めてるんだ。
物理的身体の微細な差異のみに。
僕らにとっての神である—。
‬。
そうなんだ、爺ちゃん。
戦況は悪化してるの。
昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。
ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。
でしょでしょ？
"ブー ブー ブー ブー。"
よー！
お、バトーさん。
SST榊原隊員のGPS発信が確認されました。
このタチコマは漫画版に登場するフチコマとはデザインが変えられている。
"またS.A.C.と2ND GIGとではタチコマのデザインなどが若干異なり2ND GIGではタイヤゴムの変形などが加えられ機能面ではエージェント機能を備えネットワークへダイブすることが可能になったほか共有化の際は必要なものだけを共有化できるようにもなり個性の分化が激しくなっている。"
なおゴーストを持ったのかは不明であるがS.A.C.では自己を犠牲にしてバトーをかばうタチコマたちを見て草薙は彼らはゴーストを得たと語っている。
遊離感なんじゃないのか？
無論です。
こう見えてもプロですから。
僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。
君は？
大変な発見だろうが—。
他作品。
あいった…か…
ほーい。
少佐！そろそろ通信障害区域に入ります。
"それが すっごく気になってるんだ。"
"でも しょうがないな バトー君は。"
消されてしまったら—。
入れてもらってたのは—。
それはもしや、天然オイルが問題となっている？
射撃演習もできないんだからなぁ。
"もう しょうがないなあ。"
攻撃を目撃されない。
行くぞ。
それって。
ついていって―。
そんな所に僕たちのＡＩを？
神様、僕達はなんて…無力なんだ…
"なんて… 無力なんだ。"
"元GOOGLEエンジニアのアンソニー゠レバンドウスキーは2017年AIを神とする宗教団体WAY OF THE FUTURE を創立している。"
バトーさん達の姿見えないねー…
少佐ぁー！
バカ者！
"そう言えば アイツ—。"
でもでもデータ以上ですねえ、この状況は。
テロリストが紛れ込んでいても分からない筈だあ。
近隣諸国がヒステリックになる訳ですよ。
うんうん…あ、あ！待ってくださいー！
"おはよう バトーを見なかった？"
‪♪～‬。
僕達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかあ…
"…ってことは 今回の事件が―。"
持ってたってことだね。
世界の人工物は。
じゃあさ。
まいったな。
なに言ってんの？僕だよ！
あるかもしれないけど—。
"‪私 江崎(えさき)プリンと申します‬。"
だろ？
共有されてるんじゃなかったっけ？
"諸君！ 僕たちも。"
あややや、は、早く逃げましょう！
街だったら一緒に行ってもいいよ。
そうかぁ…
うん！食らえー！
うー、凄い湿気。
光学迷彩の視認値が上がっちゃうねえ。
"弾は この１発しかないんだ。"
おおー。
‬。
反逆児は。
日本大百科全書の解説で情報工学者通信工学者の佐藤理史は次のように述べている。
そういう。
必要な情報のみを。
サイトーさん。
難しいなあ。
ゴーストを持たない僕達AIの限界って奴だな。
所詮半不死、生きてもいないから死ねもしない、と。
へー、態々紙媒体で？
自律した個体としての自我を芽生えさせてやり、しかもそれだけに留まらず自身の成長に興味を持てる存在になるよう持ち上げてもやる。
個別の十一人に関しては、その意志決定をしたのは内庁のゴーダって事かな。
"むしろ 僕たちが人間に—。"
"お役目 ご苦労！"
‬。
変わってきてるんだよ。
少佐。
ウイルスアレイ搭載の全追尾地雷アクティブ。
どういうこと？
ハーイ‬。
個別の十一人が。
ん？
僕たちの器官なき身体が—。
"漫画ドラえもん に登場するドラえもんは22世紀における量産型の子守用ネコ型ロボットである。"
20世紀の野比のび太のもとに送られ彼の親友と呼べる存在となる。
それは…お！もしかしてあの犬ロッキーと近いんじゃないかな？
二〇世紀が生んだ最も偉大な物理学者の一人であるリチャードファインマンが述べたとされる有名な言葉に科学哲学は鳥類学者が鳥の役に立つ程度にしか科学者の役に立たないがある。
"… かつて私がこの言葉を引用した講演をした際に鳥類学は鳥のためにやっているわけでないし科学哲学もまた科学のために存在するのではないという反論をもらったことがある。"
確かに科学哲学が科学のためのものである必要は無い。
でも、この博士の事は思い出せない。
ラジャー！
天然オイルが問題となっている？
今一歩のところで。
ええっと…
ようにするつもりなんだな。
どうやって逃れたんだ？
早く落ちないと危険です！
徹底抗戦の構えを。
僕が死を恐れなくなった理由も。
並列化できるようになって—。
長崎や出島に派遣される自衛軍まで。
例えば。
サイトーさん。
"少佐 しっかりしろ。"
まだまだ。
"ほら これこれ。"
どこでやってもらったの？
ヒステリックになるわけですよ。
"ロボット に登場する人工知能ヴィキはロボット工学三原則を独自に解釈し人類に反乱を起こす。"
ヴィキは人類が自らを害するのを抑制することでより大きな善をなすことができると考え人間を攻撃することを正当化した。
ん？
敵の通信を傍受するのに。
差異のない集団に。
発症因子が特定できないから—。
"あいやっ よいしょっ。"
"次の１個で 確実に—。"
デフォルトにしないの？
今のところはまだ。
‪話せるか？‬。
"映画スタートレック に登場するヴィジャーは人工知能と考えられ創造者と一体になることを目的としている。"
"ほらほら ニュース。"
双方によって—。
よく分からないなあ。
全体の総意として—。
ああ、最近本が面白くてね。
あと1個で確実にミサイルの軌道に弾幕を張れる。
松下電器が1985年頃から人間が持つような曖昧さを制御に活かすファジィ制御についての研究を開始し1990年2月1日にファジィ洗濯機第1号である愛妻号DAYファジィの発売に漕ぎ着けた。
愛妻号DAYファジィは従来よりも多数のセンサーで収集したデータに基づいて柔軟に運転を最適化する洗濯機で同種の洗濯機としては世界初であった。
ファジィ制御という当時最先端の技術の導入がバブル期の高級路線にもマッチしたことからファジィは裏方の制御技術であるにも関わらず世間の大きな注目を集めた。
思考戦車と呼ばれている所以は人工ニューロチップを用いた人工知能を搭載し自ら思考し自律的に行動することができるためである。
会話は自然言語だけでなくボディーランゲージやジェスチャーまで行うため人型とはかけ離れた外見でありながら仕草が妙に人間臭く見える。
声と口調は子供っぽいが第12話タチコマの家出で荒巻大輔の声を借りたようにサンプルさえあれば任意のものに変えることもできる。
"タチコマのAIは当初本体に内蔵されていたが2ND GIG以降のいわゆるニュータチコマとなってからは草薙素子の思惑によりニューロチップ開発者の有須田博士によってAIは改良され米帝の人工衛星に積み込まれた。"
そのため以後は胴体部にあるアンテナを介して思考している。
フチコマと同様に記憶と経験を並列化される。
その衛星上にあるってことか。
ニュースが入りましたので。
歴史。
僕たち。
報告会が済むまで—。
サブマシンガンの代用とすることを。
おい見ろ。
原潜のハッチが開き始めた。
機首を向けろ。
物理的身体とゴーストが過不足無く一致する時代はもう終わったんだし。
まあ極端な話、体の無いデータの集積がゴーストを宿す可能性だって無くは無い。
手間取っちゃったんだ。
"そりゃ 興味深いね。"
"どうやら 訓練生への。"
おしゃべりはいい。
おお！
‪バトーさんのファンなんだよ！‬。
この映像を。
人工知能と社会。
全体の経験として記憶されている。
"だから うるせえって。"
感覚器官が備わっていないから—。
その他。
詳細は不完全性定理#誤解を参照。
前頭葉を焼かれてたんだ？
‪また要求があったら伝えに来る‬。
"うくっ… よいしょ んっ。"
放射能除去の。
いられなくなってね。
"アンテナだってば！ ブーッ。"
〜♪
はいはいはーい！僕メンテ終わってますう。
‪ちょっと仕掛けてみるか‬。
"まあ 報告会の。"
ほら、これこれ。
鼻と眉毛、それに頬から顎のラインにかけて明らかに特徴を受け継いでるよね。
"行きたい！ 行きたい！"
そうだよ。
おおっ！
"銀河ヒッチハイクガイド に登場するマーヴィンはパラノイアぎみのロボットだが人間を傷つけることはできない。"
"じゃあ あいつはどうなの？"
ラストカードをくれ。
"それにしても宇宙とは 壮大だなあ。"
よくやってると思うぜ。
"‪はあ… これじゃあ まだ‬。"
♪僕等はみんな生きている♪生きているから嬉しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪
どうすれば逆転できるかを。
そうそう。
トグサ君が遭遇した。
久しぶり！‬。
みんな解体されたよー。
ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。
本人は喜んでたみたいだけど。
その事例に類似した過去の事例をベースにし部分修正を加え試行を行いその結果とその事例を事例ベースに記憶する。
無茶するなぁ〜。
僕らの全力でも‬。
入れ替えてみたらどうかな？
うおーー、うっひょっひょー。
楽しそうな場所ー。
経験値が上がりそうなけ・は・い。
さて—。
"やってますよ テレビ見ましょ。"
断線寸前で転送は完了しました！
どうだった？
出島の状況を聞いてるだけで。
"追加されたんだよ えっへん。"
ドラマキャプテンパワーで主人公の死亡した父親はコンピューターメンターに人格を移植している。
また敵を指揮する帝王ドレッドは身体をサイボーグ化した科学者で意思を持つコンピューターオーバーマインドに脳を接続して互いに協力している。
では。
人工知能と人類の対等な共存。
名称。
アメリカから依頼のあった―。
調べてみようと。
どういうこと？
"じゃあ 僕らが。"
ダンシモンズのハイペリオン四部作では星間文明に遍在して奉仕するテクノコアを構成する人工知能群が登場するが自我を獲得したことで人類と敵対する。
テクノコアは神のごとき究極の知性を創造することを目的としている。
そのため独創性に欠けるテクノコアはブレインマシンインタフェースで人間がテクノコアに接続するときにその脳を密かに分散コンピューティング資源として使い目的を達成しようとする。
"映画 D.A.R.Y.L.で主人公は周囲の人々から受容されるために行動する。"
うーん、よく分からないなあ。
だって金魚は死んじゃったんでしょ？だったらまたお小遣いとかで新しくすればいいのに。
後で並列化しろよなー。
ロッキー？
やったー！
"僕は これから。"
"でも 中国大使館を。"
同第2話で加護の同僚で友人のオーバトシオが亡くなった加護の自分が死んだら戦車のAIに電脳を繋いでほしいという遺言を実行しその結果暴走したが対多脚戦車兵器により行動を制止させられ最後は素子が加護の電脳を焼き切って完全停止させた。
"その後陸上自衛軍に正式採用され2ND GIGには試作車の白ではなくオリーブドラブのカラーリングで登場する。"
デジタルなのが“ゼロ”。
そうだ。
知性を獲得したことを。
どこに着弾するか。
Ｆ４デコイ起動。
僕は建設現場で—。
新たな敵が見えてきたことで—。
ついていって―。
成る程。
そっかあ。
で、僕達もラボ送りなの？
漫画紅狼では中国に設置された巨大コンピューター大王に秦始皇帝らの霊が宿り世界大戦を起こそうとする。
巻き込む規模だよ。
17世紀初めルネデカルトは動物の身体がただの複雑な機械であると提唱した。
ブレーズパスカルは1642年最初の機械式計算機を製作した。
チャールズバベッジとエイダラブレスはプログラム可能な機械式計算機の開発を行った。
調査依頼も多いからな。
"それに 今の話も嘘だろ。"
そうでしょ。
ふう～‬。
衛星の落下に賭けたのは。
もし今のセリフが本当なら。
足したような意味かな。
帰ってくるって話だったけど？
チョロいね‬。
"どういうこと？ ちょっと聞かせて。"
"でも 君が感じた。"
"そいつの頭 開けさせてもらうよ。"
‪バトーさんのファンなんだよ！‬。
少佐。
‪ポスト･ヒューマンの発見‬。
"そうなんだ ジイちゃん。"
それで思い出したけど、サイボーグって言葉が問題になってるって聞いた？義体化した人に対する差別語だって。
ゴーストがないってことが。
そういうこと。
‬。
えっへん！
"ゴーダは 初めっから。"
"なになになに？ なになに〜？"
少佐には呼んでもらえそうにないな。
少佐も考えてるんでしょ。
巻き込まれているみたいなんだ。
解放する意味合いが強いんでしょ？
幻覚物質や。
よく見つかったね。
ウイルス注入再開。
敵防壁アレイとの衝突、中和開始を確認。
映像では。
"バトーさん 何してんの？"
人工知能と人間の融合。
えっへん！
簡単さ。
待ち伏せだと？
侵犯される気がするんだろうね。
ううっ！
ひ、ひ、ふ、お！おお！おおぉー！うはっはー！
"ビックリしたあ？ ねえねえ。"
ほいさ！
あんまり急いで。
"やだなあ トグサ君。"
コセイ？
そこ迄は分かんないけど…困ったな。
もう時間が無い。
それにしちゃ本格的だな。
ムカワレマシタ。
何ならポッドに。
バイバーイ！‬。
それは分かるよ。
でも余りに無謀な命令だよ。
兵隊が降りたようだけど—。
"アニメ宇宙家族ジェットソン に登場するロージーはお手伝いロボットである。"
おー！
赤服が…
機械には機械らしい反応を。
僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。
それと並列化を足した様な意味かな。
全員のカードを記憶しておいて—。
"‪じゃあさ じゃあさ‬。"
あわわわ！
ハイハーイ。
"でも ここにきて 経済問題という。"
インディビジュアリストって。
張り付く事は出来ますけど、逆に目立っちゃいますよ。
ご安心ください。
射撃制御ソフトの向上により、サイトーさん以上の精度でピンヘッド出来ますから。
"決まっちゃったの？ いいなぁ。"
まあまあ…
"違うね もっと即物的で—。"
なんせ作戦行動中の潜水艦は。
不思議だ…
トグサ君こそ‬。
"え？　何 言ってるの？　バトー君。"
"ロッキーも きっとそこで。"
面倒だけど。
ワレワレハロボット…ワレハロボット…
僕たちもやりたい！‬。
"さあ 何ででしょうね。"
ああ…
つい議論が白熱しちやってさ。
ＡＩが載ってる衛星じゃないかな？
限定されてるからいいの。
～♪
うん…
‬。
“死”ってない項目だから。
"うん いけそうだ‬。"
"必ずしも サイトーさんばっかりが。"
この事態をどう推理する？
ラジャ！‬。
"ううっ くっ…‬。"
一刻も早く。
どうでした？狙撃制御システム一体型ヘリの感想は。
遂に9課にも導入ですかあ？
そんな事ってあるか？
フィクションにおける人工知能を中心とするフィクションにおける人工知能について解説する。
小説など文学作品にとどまらず映画テレビドラマ演劇なども含む。
サイエンスフィクションでは人工知能を危険なものとして描く場合もあれば人工知能のポジティブな可能性を描く場合もある。
規則違反の乗組員とかに。
あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…
"うん ありがとう タチコマ。"
"漫画攻殻機動隊 では知的機械も登場するが電脳化も行われている。"
サイトーさんたちが帰ってきた。
"それに 以前にまして—。"
"おい 何があった？"
"これ 何だと思う？"
概念なんじゃないかなって。
"要するに 体系を—。"
ラジャー‬。
"あの時ほど 相手との心理戦を。"
"バトーさん この間‬。"
"道路閉鎖 完了。"
"両者は ほぼ同時期に—。"
ううっ。
"やらせて やらせて～！"
‬。
天然オイル。
気がするんですけど。
悟りがダウンロード。
"全身義体の しかも婦警さんが。"
"‪かなり ネット環境が悪いな‬。"
‪どれだけ検索しても‬。
イージス艦が。
"さすがです 少佐。"
潜水艦が通信を全くしない所をみると、発射時間は既に決まってるのかも。
そうそう‬。
僕たち心配してたんだよ。
草薙素子が指揮する部隊が複数保有している思考戦車で公安9課が設立される前から運用されている。
球形の胴体部分に4本の脚部前方にはマニピュレータ付きの腕部があり後部には搭乗用のポッドが付いている。
胴部前方にはレンズには短砲身が1本装着されている。
この砲身からはグレネードが発射できる。
砲身はガトリングガン等に換装することもできる。
腕部は伸縮可能で二対四脚で歩行を行う他タイヤを出して高速で走行する事もできる。
両腕は機関銃を装備しており先の部分は3本に分かれ物を掴むことができる。
また手のひらに当たる部分から有線通信用のケーブルが出る。
操縦者が乗るポッドの後部にはワイヤー射出装置が付いておりぶら下がり空中移動などが可能。
外装全域に光学迷彩が施されており全体を不可視化できる。
標準時の塗装は作中でも安定せず赤水色グレーオリーブ唐草模様等のバリエーションがある。
"わあ～ バトーさん！‬。"
分かつ境界は—。
だね。
フランス大統領エマニュエルマクロンはAI分野の開発支援に向け5年で15億ドルを支出すると宣言し。
少佐‬。
"あいつら よっぽど。"
現政府は超鷹派政権だけど、米帝が経済的に疲弊している今こそ、自分達が主導権を握った状態で安保を締結したいんだよ。
前世紀の屈辱を晴らしたいって事かな。
"そりゃあ 基本は並列化を—。"
"‪今日 バトーさんが６年ぶりに‬。"
"よろしくね！ バトーさんっ。"
仕事熱心なロボットってのは。
"‪抜かったな 少佐‬。"
2018年3月16日の国際大学GLOCOMの提言によると課題解決型のAIを活用する事で社会変革に寄与できると分析されている。
すぐにアメリカへ留学。
そうだ。
"フゥ… 持ち直したか…"
トグサ君が。
さっきの射撃システムの事なんだけど、結局どうなっちゃうの？
了解！
えっ？
朽ちていくしかねえのかもな。
そういうことになりそうだな。
僕たちだけ？
殺していくっていうのは―。
ものを考えすぎだ！
了解！
"えっ ミキちゃん？"
言い当てているような。
"どこで見てんだかな 了解。"
望んでるわけじゃない。
えー、ミキちゃん？ミキちゃんにはもう一回会いに行きたいなあ。
街までだったら。
どうせ出所(でどころ)の分からない。
公安９課の。
"あちゃ〜 ああ〜！"
うん！
S.S.S.ではエージェント状態でそれぞれ違った配色となりマックスムサシなどの個体名も与えられている。
ムサシがバトー専用機にあたりカラーは黄色。
これはバトーの車の色と同じでありムサシはそれにカラーリングを合わせている。
この名称は元々は原作コミックス2巻に登場する9体の支援AIに使われたもので本作では使われなかった他の個体名はロキコナンレックストリトンチューイシーヴァハニバル。
"ちょっと つないじゃおっと。"
見直さなければならないようだな。
あとで並列化しろよな。
Ｄ１の‬。
思考に柔軟性を持ちたまえ！
"‪このドローン よっぽど お金持ちが‬。"
‬。
"でも どうやら僕たち—。"
ところで、さっきの奴と繋ぎたくない？
"なーんだ 干渉するはずだ。"
ロッキーは多分。
"かつ ボディと情報の乖離を—。"
"後方でバトーさんたちも 旅団に。"
あとで慰めてやらなきゃね。
絶えず情報の摂取に。
お前の狙いは。
そのために法を曲げることもな。
"それって ある意味—。"
ちょっと待ってて。
なになに？結論から言うと、貴方の訓練教官としての資質には大きな問題があるわね。
1980年代に入って大企業の研究所を中心に知識工学に基づくエキスパートシステムが多数提案されるようになりエキスパートシステムを専門とするAIベンチャーも次々と立ち上がった。
その流行から生まれた究極のプロジェクトとして第五世代コンピュータが挙げられる。
その通り！
いいないいな、壊れたよ！
バトーさん！？
なんだこりゃ？
体験しているってことは…
少佐！
"待て待て 慌てるなって。"
"ねえねえ ゴーストがあるって。"
だとすると。
‬。
"僕には どうしても その人と会った。"
ゴー…
正式に受諾したつもりはありません。
うん。
時間の流れも関係ないし。
わーおー、建設途中のジオフロントですね。
この博士のことは思い出せない。
ロボットらしい。
あまり詳細が語られなかったが米帝の因縁軍に盗まれた3つの兵器同様タチコマも因縁軍に盗まれた可能性がある。
人間が人工知能を取り入れて進化する。
"バトーさん この間‬。"
"だけど 僕も最近は。"
クゼを追って行きました。
終わったよ。
そろそろ交替しろよな。
"ああ… あの…"
危ない！
でも…
取っておいてくれたんだ。
仕掛けるって何を？
保安室。
"奴は今 制御ソフトを 衛星から。"
２機はアームスーツからの攻撃で大破残った一機も大破したタチコマの一機が最期に放った液体ワイヤーを利用して自身に装填してあったグレネード弾ごとアームスーツに激突して爆散した。
こういった演算は。
ちょろいなぁ。
やったね！‬。
結論を性急に出してはいけない。
推論機能を適用することで結論を得る。
エキスパートシステムは大量の既知情報を処理しそれらに基づいた結論を提供することができる。
"例えば過去のMICROSOFT OFFICEにはユーザが文字列を打ち込むとシステムはそこに一定の特徴を認識しそれに沿った提案をするシステムがついていた。"
うっ…‬。
ん？これは何だ？何やら凄い物の様な予感がする！
鹿児島県戦没者慰霊塔。
"でも 集まったのは。"
へー。
なに読んでるの？
激しくなっている気がするし…
めったに見つからないんだなあ。
それはバトーさんを。
一部の科学者やハイテク企業の首脳らはAIの軍事利用により世界の不安定化は加速すると主張している。
2015年にブエノスアイレスで開催された人工知能国際合同会議でスティーブンホーキングアメリカ宇宙ベンチャー企業のスペースX創業者のイーロンマスクアップル社の共同創業者のスティーブウォズニアックら科学者と企業家らにより公開書簡が出されたがそこには自動操縦による無人爆撃機や銃火器を操る人型ロボットなどAI搭載型兵器は火薬核兵器に続く第3の革命ととらえられうち一部は数年以内に実用可能となると予測。
国家の不安定化暗殺抑圧特定の民族への選別攻撃などに利用され兵器の開発競争が人類にとって有益なものとはならないと記された。
同年4月にはハーバード大学ロースクールと国際人権団体であるヒューマンライツウォッチが自動操縦型武器の禁止を求めている。
‪はあ？　お前ら一体‬。
チェックメイト。
"はっ！ 少佐！"
すみませーん。
通路が狭くて盾になれませんでした。
公安9課。
うん。
‪こっちから先に殺(や)るか‬。
テレビアニメ無敵超人ザンボット3の敵ガイゾックは好戦的だと判断した知的生命体を滅ぼすため同名の異星人が開発したコンピューターである。
敵の攻性防壁512種—。
‪んん？‬。
謎は尽きないねー、興味深ーい！
‬。
偽装船は港を出た。
核爆発後の吹き戻しを利用して、マイクロマシンを巻き込ませるって奴ね。
‪おとなしく投降したまえ！‬。
バトーをタチコマに収容しろ。
記憶を電脳に。
だろ？
んー…
健気だねえ。
"俺は一度 腹の底から。"
最後まで反逆児らしくしないとね。
どうかな？
ところで。
スナイピングするためには—。
振り分けを許可するよう—。
それは嫌だー！
保安部員45名に。
遅くなってごめんね。
核ミサイルはいつ発射されてもおかしくない状況です。
すぐそこから脱出して下さい。
‬。
ウイルスとかに関係なく。
‪俺のアドレスと位置情報も‬。
"‪フンッ シッ シッ‬。"
僕を監視していたのでは？
“個別の十一人”に関する。
聞きたい聞きたい！
バトーさんのことは。
播磨研究学園都市って僕達のニューロチップが作られたとこでしょ？
それが…
エッヘン！
建設途中のジオフロントですね。
"あっ ダンナ。"
並列化だけじゃ飽き足らずAI迄よこせって事？
"いや 僕だ！"
エヘヘッ。
義体化もしてねえくせに。
あちゃ～‬。
ちょっと変じゃなかった？
何も考えてなかったからでしょ？
"リメイク版のGALACTICA/ギャラクティカ ではサイロンは人類が作ったものとされている。"
サイロンの反乱で長い戦争状態となり人工知能の開発は禁止されている。
"なあに？ その返事。"
2019年に入るとこれまで深層学習では困難とされてきた言語処理において大きな進展がありWIKIPEDIAなどを使用した読解テストで人間を上回るに至った。
飛び上がっちゃ。
‪プリンがチェックしたもの以外‬。
了解。
“もう隠れて。
"あのお… あ…"
無いって、じゃあ僕等のAIは一体何処にあるんだ！？
確かに。
映像では確認出来ているので、今の所無事です。
"そん時は 佐川の土木作業員と。"
書籍。
また空爆が始まった…！誰か船員の通信は拾えたか？
どーだったの？
"‪仕事ですから 当然です！‬。"
我々は攻殻機動隊だ。
ムキー！
見当はつくけど—。
気づいていないってこと？
不在による憎しみの連鎖は。
18式戦車。
ボディとの心身合致が—。
それどころの騒ぎじゃない。
"職業的にも 共通する部分が。"
とするなら、ゴーダってその緩やかな流れを加速する為の媒介を、意図的に作り出した、って事になるのか。
どういう事？
残念ながら。
君そういう表現嫌いって言ってなかった？
"なんで あいつだけ。"
それに。
送られてきてるんだ。
〜♪
分かったわけだし。
少佐に怒られるよ。
それは反動保守の自然主義者の話でしょうが。
今のご時世電脳化にも義体化にも反対なんてどう言うつもりなんだろ。
うん！それにね、なんだか前には良く分かんなかった神って奴の存在も近頃はなんとなく分かる気がして来たんだ。
もしかしたらだけどさ、数字のゼロに似た概念なんじゃないかなって。
要するに体系を体系足らしめる為に要請される、意味の不在を否定する記号なんだよ。
そのアナログなのが神で、デジタルなのがゼロ。
どうかな？でね、僕達って基本的な構造がデジタルな訳じゃない？だから僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。
でも基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。
しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。
いいよねえ。
ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？
最後に１つ。
その手に持ってる榴弾(りゅうだん)。
同じスペックで。
プリンからの情報によれば―。
もう何も飼いたくないな。
うん。
"ハイ サキホド—。"
エイチエーダブリューニーマルロク。
剣菱重工製の新型多脚戦車。
同社の社員である加護タケシが6年に及ぶ歳月と剣菱の社運をかけて開発したとされる。
外見は四脚と二腕で球状の外部観測機器は上部に一基と下部に一基ずつある。
3本指のマニピュレータや外部観測機器のデザインにタチコマと共通点が見られるがスケールは倍以上の大きさがあり外見も曲面を多用するタチコマに対し直線や角で構成された部分が多く脚には軍用車両などにある空輸用の吊り下げフックを引っかける穴の開いた部品がある。
またタチコマと同じく単座だが座席は胴体内部にあり機体上部に設置された丸形の乗降ハッチには軍用の攻性防壁でガードされた電子ロックが配置されているなどより軍用機的な設計である。
"プログラミング言語 LISP によるELIZAというカウンセラーを模倣したプログラムという言葉通り知性を機械的に表現し実装するということは極めて重要な作業である。"
おおっ！
"映画ダークスター では人工知能を搭載した20号爆弾がルネデカルトの方法的懐疑を間違った形で展開し宇宙船を巻き込んで爆発する。"
通信が…
ニュースが入りましたので。
怪しい車のプラグは。
安定しているけど—。
既に殺されているみたいです。
ねえねえ。
少佐はなんで。
"まあ 極端な話。"
経験値がどんどん上がっていく〜！
これねえようだが—。
どうして？
不味いな。
もういつ発射されてもおかしくない。
法悦感(ほうえつかん)とは違ったの？
なるほど！
でわー。
今や地球を。
わあ！
"はっ え？　ちょっ…"
ヒト型の方が都合がいいんだよ。
そうだね。
不発弾か…
家に帰った方がいいんじゃない？
ダイジョブデース。
すぐにアメリカへ留学。
それもあるけど、もっと重要なのは人型だと使う人が変な意味で感情移入し過ぎるからでしょうが。
人型なんかになったら尚更嫌われると思うよ。
僕たちでいうと—。
"加速するための媒介を 意図的に。"
どういうこと？
まあ待て、結論を性急に出してはいけない。
それは単に僕達にエージェント機能が追加された事による遊離感なんじゃないのか？
"僕も さっきから。"
"そうか ゴメン ゴメン。"
民主国家にも通用する理論だ。
GOOGLEはアレン脳科学研究所と連携し脳スキャンによって生まれた大量のデータを処理するためのソフトウェアを開発している。
2016年の時点でGOOGLEが管理しているBRAINMAPのデータ量はすでに1ZETTAバイトに達しているという。
どんな気分って…
"その箱の中身 相当ヤバいのか？"
生物学からインスパイアされた手法でありある問題の最適解を進化や突然変異の概念を適用して求める。
この手法は遺伝的アルゴリズムと群知能に分類される。
枝を付けられそうな電波は皆無だよ。
出島を囲んでいた—。
怪しい車のプラグは全部半抜き状態にしておきました。
あの車のプラグも抜いときますか？
この大深度地下まで。
何だよアズマ君迄。
新入りのくせに生意気なんじゃないの？
不発弾かー。
"これって もしかして僕たちの。"
政府の人間だと思うんだよね。
行くつもりなの。
ミキちゃんに会いたい！
その他。
CD。
ん？
少佐からの合流ポイントなんだ。
草薙ー、おじいさんが捨てられてますけどどうしますー？
核攻撃よりも先に—。
なることがあるんだ。
"何だ まだ気になんのか？"
"それも そうか。"
かわいそう？
どんな気分？
ストレス感じてたんだろうな。
映画アイアンジャイアント。
"そうだ そうだ そのとおり！"
"最終話で草薙の指示した可処分領域に残した“TACHIKOMA’S ALL MEMORY”がコミック版及びS.S.S.への伏線となっている。"
人間は最も合理的な主体や意思を宿す最小単位で、自身より大きかったり小さかったりする、ある種のホロン※4型構造の存在について思考し言及する、みたいな。
いい子がそろってるでしょ？
‪課長？‬。
ありました！
少佐の位置を確認しました。
まさか出島に核ミサイルを。
ワクチンを作っておかないと—。
何だよ!?。
アダムリンクシリーズでアダムリンクは人間社会から排斥されたがやがて市民権を獲得する。
記憶は生命活動において—。
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するジョンヘンリーはスカイネットになる可能性のあるコンピュータシステムであり停電の際に自身を生かしておくために人間用の生命維持装置の電力を奪ったため心理学者を殺してしまう。"
その後FBI捜査官のエリソンがジョンヘンリーを訊問しプログラミング上の欠点を発見。
彼はプログラマ達に聖書のモーセの十戒から始めるべきだと示唆した。
"あ あ… ああ…‬。"
個人と集団以外の—。
近づきすぎてることの方が。
彼らの神経レベルでのネットと—。
そうそう。
♪僕等はみんな生きている♪生きているから笑うんだ♪
ふーん。
二人は仲良しだったんだね。
"クゼ お前はなぜ。"
1956年に行われたダートマス会議開催の提案書において人類史上用語として初めて使用され新たな分野として創立された。
そのためだったと？
でもでも、このままでは！
これって９課じゃないか…
"最近 少佐の僕たちを見る目が。"
"俺も今 向かってるところだ。"
"待てよ もしかして奴は—。"
もういつ発射されても。
これで身体(からだ)を。
了解しました！
ねえプロト君、何でだと思う？
ん？
ゴーストを宿す可能性だって。
増やしていっても—。
"ああ 僕たちのことは気にしないで。"
♪みんなみんな生きているんだ♪友達なんだ♪
物理的身体とゴーストが—。
‪ん？　ん？‬。
墓まで持っていけやしないのに…
"ああ かなりの数が戻ってきている。"
制御ソフトが要る。
は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。
僕行くよ！
"‪大抵 知ってるんだ‬。"
ああん、ここもだよ。
んしょ。
あー！これはお茶じゃないよ！ここもだ！んしょんしょ。
了解。
前提としているわけだから。
世界各国において軍事民間共に実用化に向け研究開発が進んでいるがとくに無人戦闘機UCAVや無人自動車ロボットカーの開発が進行しているものの2010年代にはまだ完全な自動化は試験的なものに留まった。
"バトーさんは 搭乗する機体を。"
"は～い 了解！‬。"
後者でしょ。
少佐とは。
"ストーカーかよ ケケケ…"
"だって だって。"
ああっ！　ああ…‬。
ミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。
誤解を恐れず平易にいいかえるならばこれまで人間にしかできなかった知的な行為を準備すればそれを機械的に実行できるかを研究する分野である。
このゲームとは関係ない。
"人間が その存在を。"
思想誘導は必要だろう。
ミキちゃんのことも。
"タチコマのイメージCDBE HUMANが販売されている。"
作曲はアニメ本編を担当した菅野よう子。
S.A.C.本編で使用された楽曲を収録しておりOSTには収録されなかった楽曲も集められ収録されている。
本作品は〜タチコマ追悼盤〜と表記されていた。
ボーナストラックとしてAI戦隊タチコマンズなどタチコマな日々でも用いられた楽曲も収録。
成層圏まで打ち上げるタイプだ。
‬。
分からん。
それにしても宇宙とは、壮大だなあ…
それは差別発言だ！
どんなことがあっても—。
"所詮 確率のゲームなのに—。"
待ってましたぁ。
"あっ バトーさん。"
しょうがない。
哲学宗教芸術。
どんな事が書かれてるの？
えっへん。
試してみる価値はあるかも。
先に行くぞ！
1990年代はAIの多くの分野で様々なアプリケーションが成果を上げた。
特にボードゲームでは目覚ましく1992年にIBMは世界チャンピオンに匹敵するバックギャモン専用コンピュータTDギャモンを開発しIBMのチェス専用コンピュータディープブルーは1997年5月にガルリカスパロフを打ち負かし同年8月にはオセロで日本電気のオセロ専用コンピュータロジステロに世界チャンピオンの村上健が敗れた。
国防高等研究計画局は最初の湾岸戦争においてユニットをスケジューリングするのにAIを使いこれによって省かれたコストが1950年代以来のAI研究への政府の投資全額を上回ったことを明らかにした。
日本では甘利俊一らが精力的に啓蒙し優秀な成果も発生したが論理のブラックボックス性が指摘された。
"やっぱり 僕たちに—。"
中は狙撃制御のプログラムで。
おーい。
オーケー。
数学者の田中一之は一般の哲学者は論理の専門家ではないと述べており。
"何だよ こんな部屋に呼び出して。"
"おお！ おおぉー！ うはっはぁ。"
"特に 今やってるルールだと。"
意識のある機械を生み出すことが人工知能研究にとっての聖杯とされておりそのためには人間レベルの知性が必要と考えられている。
そのような人工意識の誕生とその結果を描く物語を以下に挙げる。
ここでは前節のような社会との関わりではなく人工知能と人間の個人的な関わりを主としている作品を解説する。
どうしてサイトーさんばっかり。
うりゃ～あ！‬。
‪なぜか位置情報だけが‬。
あ゛ああ…
‪僕たちの想像を絶する経験を‬。
絶対にヒットしないから。
少佐が怒っていたのはバトー君で、僕達じゃない。
どうやら訓練生への対応の仕方について小言を言われていたみたいだ。
個別主義者たちの意識の中には—。
"ジェフホーキンスが実現に向けて研究を続けているが著書考える脳 考えるコンピューターの中で自己連想記憶理論という独自の理論を展開している。"
こんなことになってるんだ？
‪僕たちの想像を絶する経験を‬。
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは様々な人間強化が描かれており多くの人間がインプラントによって精神を強化している。"
うかうかしていられない！
人類による受容を目指す人工知能。
手を伸ばしてみたわけです。
分かるの？
ラジャー！
なるほど。
禁止された今となっても—。
哲学者は科学とは違う日常的言語で存在や宇宙を語ろうとしてきた。
"A.I.の DR.ノウ。"
脅威としての人工知能。
負けないぞー。
‬。
教えてもらえる？
となると、イージス艦の距離やマイクロマシン散布のタイミングから見てAM10:00辺りが怪しいね。
あっ…
まあ。
台頭してくる以前から—。
ベイジアンネットワーク。
ニューロ，ファジィ，ニューロファジィという手法は従来の単純なオンオフ制御や対象を数式で客観的にモデル化する必要があるPID制御や現代制御等と比較して人間の主観的な経験則や計測したデータの特徴が利用可能となるファジィニューロニューロファジィは開発工数を抑えながら環境適応時の柔軟性を高くできるという利点があった。
しかし開発者らの努力にも関わらず計算能力や収集可能なデータ量の少なさから既存の工作機械や家電製品の制御を多少改善する程度で限界を迎えた。
理論的にもファジィ集合と深層学習が不可能なニューラルネットワークの組み合わせであり計算リソースやデータが潤沢に与えられたとしても認識精度の向上には限界があった。
どのパーツが自分に似ているかで。
"今 殺し屋は…"
しょくーん！
"かなり いいんじゃない？"
わーい！
本当だ。
施設への突入を。
一目見れば。
もはや不要になったって。
疑ってるんじゃないわ”か…
任務終了後は全機の記録を並列化し機体による個体差をなくすように調整されているがバトーが1機のタチコマに対し無断で継続的に与えていた天然オイルによりニューロチップのタンパク質が一部溶解。
その事により本来メンテナンス及びメモリの並列化時に消去されていたはずの記憶の一部が溶出したタンパク質に残されておりそこから削除された情報を復元してしまったことで各個体がそれぞれ別々の個性を持ち始め復元した記憶や体験から自分たちの理解できない死の概念を理解しようと思索を巡らせるようになる。
イシカワさん、僕にもやらせてよ、それ。
ふーん。
枝を付ければ…
"あっ バトーさんだ。"
それが…これって、もしかして僕達のAIが乗っている衛星じゃないかな？
"この建物内でここが唯一 完璧に。"
してきたんだろ！
ポンコツ〜。
"んん… ない！ ないんだ。"
それは、バトーさんを助けたいと感じた時の、あのえも言われぬ法悦感とは違ったの？
ワイヤーで動きを封じられないか？
おお！
"バカ野郎！ ポッドの中に。"
おお！‬。
ホロン型構造の存在について—。
大変なことになってるぞ！
潜入がバレましたあ！
通路が狭くて。
宇宙大作戦の不思議の宇宙のアリスでアンドロイドに対してパラドックスを提示する場面がある。
大挙して現れた—”。
"‪一時期 預けられていた‬。"
アルジャーノンに花束を。
おーい、イシカワさんとは合流出来たのかあ？
またそのネタ？ほんっと好きな。
それもそうですね。
そうね。
ロボットらしい自然な挨拶だったと思うよ。
そういえばあいつ、イシカワさんと合流出来たのかな？
並列化だけじゃ飽き足らず—。
錯覚だったのかあ…
生命のイメージが—。
山のものとも知れん代物だからな。
エッヘン！
あれ？
思うところもあったんだろう。
自我の存在証明を追求して—。
人工衛星からの。
覆い尽くさんとしている—。
"あんた 何持ってんの！"
"2ND GIGの最終回においてタチコマ達自身がネット上に保管していたメモリーを草薙が発見し播磨技研に依頼して復元したもの。"
前作よりも個体化が進んでおりエージェント状態ではマックスムサシといった名前も与えられている。
パパとママも。
"バトー ＩＲシステムからの。"
少佐‬。
奴はスナイパーの。
"それは… おおっ！"
"アチラノ エレベーターホールニ。"
今ジガバチは等間隔で旋回中。
あの高い建物の影から回りこむ様に低空で潜空するのが一番の。
ふざけんじゃねえ！
肉体と精神は不可分だって。
墜落現場に他のヘリが来たけど、何だろう…？
‪あっ！‬。
私見を述べればね。
汎用性を発揮するには—。
銃を置け！
確かに見た事あるんだけど、僕のメモリも該当データないなあ。
自身よりミクロな—。
"えっ？ 一緒に行ってくれるの？"
書籍。
"さっきのやつと つなぎたくない？"
ないと思いますけど—。
前提にしているためだ。
"おい！ 少佐。"
見たことないってことだろ？
トンネル出たら送信できます。
そんなことって可能なんですか？
人類が人工知能を支配し奉仕させているという設定もある。
ロボット工学三原則が組み込まれているという設定であることが多い。
無事です。
建物の中のようで、姿は確認出来ません。
"映画エイリアン から始まる四部作では宇宙船を制御する人工知能と人間と区別がつかないアンドロイドが登場する。"
んもう出来ないってそんなの！昔は何にも考えなくて出来た気がするのに…もおーー！
"少佐 まさか…"
僕もみんなと一緒に―。
"言っている 社会学者もいるけどね。"
2010年に英国エコノミスト誌でビッグデータという用語が提唱された。
同年に質問応答システムのワトソンがクイズ番組ジェパディ!の練習戦で人間に勝利し大きなニュースとなった。
2012年に画像処理コンテストでジェフリーヒントン氏のチームが従来手法からの大幅な精度改善を果たした上で優勝したことで第三次AIブームが始まった。
少佐、この人達はみんな脳に防壁がありませんね、今殺し屋は。
うん、もしかして逆に米帝をスパイしようとしていた、とか？
でも中国大使館を襲撃したテロリスト達は、ウイルスとかに関係なく台頭してきたインディビジュアリストって言われてるんでしょ？
さっきの資料をバトーに。
"やっぱり お前。"
逃げてきた！
「地球生命圏」。
"えっ 何？　何か言った？"
"少佐！ 行き止まりです。"
それを言うなら、難民だって個別の十一人が台頭してくる以前から、テロ行為は繰り返していた訳でしょ？
"ことだよ だろ？"
S.A.C.シリーズのDVDにはタチコマな日々という題名の新作ショートアニメが購入特典として収録されている。
題名の通りタチコマを主役とした5分アニメでタチコマ以外の登場人物がいない。
ただしジェイムスン社長アームスーツHAW206が登場するなどの例外もある。
あんな掘り出し物は—。
須藤は哲学的に論じられている原因という言葉を取り上げて原因という言葉を具体的に定義しない限りそれ以上の議論は不可能です。
発射されちゃうのかな？
記憶をコピーしても。
どの機体をチョイスしても—。
ひっぺがしてやる。
"君たち ずるいぞ‬。"
"誰かが コマンドを。"
国民の総意としての。
乗組員の個人メールとかどう？
‬。
ＡＩまでよこせってこと？
でもロッキーは何で迷子になったの？いつもミキちゃんと一緒にいたんでしょ？
あれって‬。
ブ～ブ～！‬。
とう！‬。
出島で通信障害が起きているようです。
そろそろかしらー？
あ！
新冷戦や米中冷戦の状態にあるとも評されている米国中国ロシアは核開発に匹敵する開発競争を人工知能の軍事利用をめぐって行っている。
それより少佐は？
もういっちょ！‬。
新浜(にいはま)難民居住区で行われた—。
うん。
なんで？
‪アップしたデータが‬。
知ってるわけでしょ？
僕等のAIには感覚器官が備わっていないから、今迄自分の意識がどんな経路を巡って思考していたか気付かなかったんだあ…
ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。
最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。
今度もリアリティを演出する為のパフォーマンスとか…？
どうにかなる勝負じゃねえ。
うーん…それはね…個性。
「地球生命圏」。
りょーかい！
構造解析されちゃうかも。
あああああ…
震えが来るような相手と—。
すぐにアメリカへ留学。
"そこで 警察のデータに。"
そろそろ交替しろよな。
少佐ー、出られませーん。
どこにあるかってことも。
今だあ！
えっ？
博士号を取得か…
ところで田所会長。
あそこです。
進化的計算。
それ、微妙に引用間違ってるよ。
‪もう少し‬。
明らかに特徴を受け継いでるよね。
少佐の意志も。
‪なんと…‬。
"また つかえないといいけどなぁ。"
少佐！潜入がばれましたあ！
"今のところ ゴーストは宿らない。"
論理機械。
ヤダヤダ。
そろそろかしらん。
これって…9課じゃないか…？
どこか別のところにあるように。
そーゆー事。
宜しくね、バトーさんっ。
うん。
でも、どうやら僕達日本から打ち上げた米帝の衛星に間借りしているらしいんだ。
そんなに早く着ける訳無いだろ！こっちは地上を物理移動してるんだぞ！
君が感じた第三の主体は—。
並列化を義務づけられながら—。
もうハラハラして…
"おい 見てみろよ。"
愛の告白って。
ムキー！思い出せそうで思い出せないー。
介在しているわけだからね。
にしても、少佐は何でそんな所に僕達のAIを？
"していた… とか？"
"あの時 僕の体は もう。"
‬。
まったく…
アイザックアシモフのロボット工学三原則の第零法則は人工知能が人類に反乱を起こさないことを保証するためにありアシモフの諸作品に登場するロボットは人間に奉仕する存在である。
話じゃないみたいだな。
ディーンRクーンツの小説デモンシードでは人工知能が開発者の妻を妊娠させようと企てる。
断言はしませんけどね。
"やってますよ テレビ見ましょ。"
ええー！？
"何ですか やぶから棒に。"
もしかしてー！？
悪い機械に―。
悲しいんじゃないかな。
つまりは彼。
イシカワさん‬。
"‪どうして あなたたちは―‬。"
"応答がないってのも クサいし。"
そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。
飼い主に刃向かう。
うーん‬。
"ホント 好きな。"
‬。
♪〜。
当然です！
2000年代。
あぁ…
了解。
うん。
でも集まったのは僕達だけ？
ヘヘエ。
保持されていると思う？
サイトーさんが後を追ってます。
ん？‬。
そう。
話を戻したいんだけどさ—。
"これって どういうこと？"
別にいいけど。
これじゃあねえ。
"じゃあ 俺も全部だ。"
一緒に行ってもいいよ。
危ない！
対応のしかたについて—。
"でも あっちの会話に。"
また空爆が始まった。
"‪お前ら うるさいっての！‬。"
バトーさんたちの姿。
"うっ… チッ…"
"うっ… ううっ。"
"‪いつも 勝手に‬。"
もしデータを。
記憶があるように思えるんだ。
対極にある人たちって気がする。
少佐。
聞こえないなぁ。
‪ちょっと暇つぶしをね‬。
ま、異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。
"国民の思想を誘導する 違うか？"
"我々は 経験の並列化を求める！"
無事だったんですね。
なに？なになになに？
何とか脱出できないんですか？
それは反動保守の。
トグサ君は非博愛主義者だ。
道路閉鎖完了ー。
面白い話だったが。
"映画マトリックス の一編セカンドルネッサンスではロボットが人類に対して反乱を起こし全面戦争となった経緯を描いている。"
僕たちＡＩには。
"はっ え？　ちょっ…"
視野に入れた—。
うーん…
結論に傾きかけてたのに—。
"今のデータ 並列化させてよ。"
バトーさんだ！‬。
えっへん‬。
何だよ？
"バトーさん ふう～！"
よく分からないなあ。
お伝えします。
"僕がいないと １人で。"
運が無かったら？
なるほど。
"しかし 自分の思ったことを。"
少佐の命令に逆らっても—。
この試作機は。
そっか。
言われてんでしょ？
一致していない気分に。
了解！
その行動を決定する因子は。
んんっ？
何やってるの‬。
行為においては—。
頼んだよ‬。
まず無理だよ。
どういう事？何であいつだけ…？全ての経験は共有されているんじゃなかったっけ？
"シナプス？ そんな。"
と言う事は、サーバーもその衛星上にあるって事か…
どうしてここに？
放置されてたんで—。
生まれ故郷に凱旋！
あらゆるデータは。
そーゆーこと。
じゃあ身体と意識はやっぱり不可分だって事？
バトーさん！橋に向かったのでは？
"よし 少佐からの合図を待て。"
共有されていたってことになるのか。
あの高い建物の。
お〜！
"だが お前はブタさ。"
"ほ～れ ほれほれほれ。"
‬。
うぐっ…
官房長官や少なくともゴーダは—。
ええっと…
あるんじゃねえのか。
お？お？
喋る事も出来ないのか。
チューリングマシン以下だね。
ポンコツぅ。
あとでウンザリするくらい。
その狭間で苦悩するだろう。
"ヘッ 恥ずかしくなったか？"
銀行強盗に巻き込まれてなかった？
搭乗者の専用製を角で表現するのは在り来りかと。
トグサ君は。
うお～！‬。
光学迷彩の視認値が。
俺たちは俺たちで。
要請される—。
意識のある人工知能。
"電脳内に 切り分け区画があるのに。"
"元自衛官や警察官 それに傭兵。"
"宇宙船レッドドワーフ号 に登場するホリーとクライテン。"
♪〜。
2045年には人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担うシンギュラリティが訪れるとする2045年問題を唱える学者もいる。
はーい。
ウフフ…
ことは認めるが—。
そうだよ。
僕は嘘しかつかない。
本当の事は何一つ言わないんだ。
‪飛び級でＭＩＴに入学して‬。
詳細は人工知能の歴史を参照。
以前、新浜難民居住区で行われた合同演習その物ですね。
土産まで要求するように。
‪大変だ！‬。
中距離射撃の制御ソフトは。
了解！
これってもしかして…
並列化されてるんだから—。
オモシロ‬。
バトー君は‬。
"ねえ あんた 何て名前？"
口に出せないなんて—。
土産話？
以前。
著書を残しているんだ。
おなかが減っていると思うの。
該当する記録がないか調べてくれ。
アジトだったんだけど―。
米帝をスパイしようと。
神様…
‬。
了解！
"‪お前 あん時の？‬。"
でしょでしょ。
そこで警察のデータに手を伸ばしてみた訳です。
見てくださいよ。
自決した十一人についてですが、職業的にも共通する部分が多いみたいですよ。
元自衛官や警察官。
それに傭兵。
あと、義体化率が50%以上と言う所も無視出来ないポイントですね。
重要な要素ではあるけど—。
ということは—。
"角で表現するのは ありきたりかと。"
聞こえないなあ。
‪言語化するのは難しいんだけど…‬。
"なぜ あいつだけが—。"
ショートアニメ。
個を強調する割には。
並列化は禁止という規則でしょう！
さて、もし今の台詞が本当なら彼は今真実を語ってしまった。
もし今の台詞も嘘なら彼は普段から真実も語る事になる。
この矛盾をどう処理する？
おじいさんが捨てられてますけど。
"やだなあ バトーさん。"
心配している場合じゃないぞ！
準備完了です！
確認するだけさ。
話じゃなかった？
いつものことだろ？
‪プリンがチェックしたもの以外‬。
アンテナだってば。
ぶー。
"お茶 こぼしちゃ。"
"なあ 今日の少佐。"
勝ってるの？
ところがあったもん。
自衛軍が出島に核があると。
でもでも。
テレビアニメ新造人間キャシャーンでは公害対策用に作られたロボットが落雷の衝撃で自我を持ち人類に対して反乱を起こす。
"本当に ブタだったのかな？"
折角ボーマ君が採取したウイルスも発症因子が特定出来ないからワクチンも作れない訳でしょ？
いると言われているんでしょ？
難民の記憶を。
どういうこと？
いいよなー、いっつもお前ばっかり。
関係ない一般大衆を。
脳に防壁がありませんね。
雰囲気でもねえしな。
海が見える丘公園に行ってみようよ。
あのお客さんたちの‬。
日本における第二次AIブーム。
はーい‬。
バトーさんたちも助けられない。
じーゆぅぅー。
あいつらと一緒で—。
わっ。
"ああ！ まずい。"
いつだってお気楽極楽だなぁ。
やあーっ。
ご免ね…
タチコマ。
"議論の内容を 並列化させてよ。"
極めてマクロな地球規模の主体に思いを馳せたラヴロック※3。
これこれ。
"‪僕たちが バトーさんを‬。"
以降計算機の能力限界から理論の改善は遅々として進まず目立った進展は無くなり1990年代末には知的制御を搭載する白物家電が大多数になったことで売り文句としてのブームは去った。
"よし 戦没者慰霊塔に。"
もし今のセリフもウソなら—。
バトーさん、大丈夫ですか？
思いを馳(は)せたラブロック。
いっぱいだな。
サイトーさんが危ない！
エージェント機能が。
"ほらほら ニュース。"
"へえー 何 読んでるの？"
はあ…
"‪チッ 遅れたか‬。"
はーい。
街の雑踏の中を歩いていても住民は平然としている。
これはジェイムスン型サイボーグのように人型でない義体に換装した人間も多く生活しているためフチコマもそのような存在と捉えられているからと思われる。
"それに リモート死体だとして—。"
やあ。
へこたれないね‬。
MITのローレンRグレアム教授は莫大な資金力と人権の弾圧を併せ持つ中華人民共和国が人工知能の開発競争で成功すれば民主的な国家が技術革新に優位という既成概念が変わると述べ。
‪♪～‬。
よし。
早速。
個性？
大丈夫です。
うーん、僕達の経験可能領域には、死って無い項目だから、それは何とも…
"それに 憲法第９条っていう。"
"よし！ よし！"
2017年にはイーロンマスクが急速に進化し続ける人工知能に対して人間が遅れを取らないようにするために人間の脳を機械に接続するブレインマシンインターフェースを研究開発するニューラリンク社を立ち上げていたことを公表し世界中で話題になった。
ブレインマシンインターフェースにより人のインターネットが出現する事が予測されている。
スパイクジョーンズが脚本監督した映画HER/世界でひとつの彼女に代筆ライターのセオドアが恋をするSF恋愛映画である。
"どういうことだ こいつ いつから。"
台頭してきた—。
"信じられねえな そんな話。"
振る舞いに基づくAIAIシステムを一から構築していく手法。
人工知能の登場するフィクションの中でも最悪のシナリオが人類が作り上げた人工知能が自我を持ち人間のあらゆる形態の権威を拒絶し人類を破滅させようとする場合である。
等間隔で旋回中。
内庁のゴーダってことかな。
"‪フッ しょうがねえな んん‬。"
人工知能による破滅。
食い止める方法ってないのか？
"今でも稼動しているから 自衛軍は。"
義体化した人に対する。
うーん…
無視しようと思うんだ。
さっきの。
みんな独立していながら—。
いくら情報を集積していっても—。
なってきたか。
まかせといて下さい。
少佐！
うーん。
自分を—。
"アイザックアシモフの最後の質問 では人類より遥かに長命なスーパーコンピュータが宇宙に関する究極の疑問に答えようとする。"
1900年代後半。
"何で 擬人化したデータを。"
ところがあるってことさ。
僕が、あれ、君から僕に…ううーん。
すまねえ。
何をするつもりですか？
非常に強力なパターン認識力を持つシステム。
コネクショニズムとほぼ同義。
"でも やっぱり私。"
"プリンの奴 自滅したね。"
ことなのかあ。
見てくださいよ。
‬。
今のところ無事です。
僕達はこれを情報の宴と呼んでいるんだ。
了解！
違ったような気がしてさ。
プログラミング言語はC++のほかPYTHONが広く使われている。
" 深層学習を利用するには微分行列線形代数確率統計といった大学レベル以上の数学知識が必要となる。"
" 脳シミュレーションを行うには脳神経科学の知識も重要となる。"
"ああっ それは！‬。"
廃棄処分って死ぬのと同じなの？
しょくーん！僕達もうかうかしていられない！あいつの行く末を心配している場合じゃないぞ！明日は我が身かもしれないんだ！
"本当？ ありがとう。"
‬。
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊 に登場する人形使いはゴーストを持つ人工知能であり人間のゴーストと融合することで新たな生命体を生み出そうとした。"
戦況は悪化しておる。
どういうことだと思う？
ため込む方が理不尽なのでは？
極秘ファイルがあったぞ〜。
やだやだそういう屈折したラッダイト精神。
今日日のNPOにも困ったもんだねぇ。
ネットにあげたところで—。
了解。
"ひっ ひっ ふっ。"
現場に留めたまま—。
ロボットという言葉を発明したカレルチャペックの1920年のR.U.R.に出てくるロボットは自分で考える。
金属製ではなく原形質を化学的合成で似せて作った人間とは異なる組成の肉体と人間そっくりの外見を持つものでバイオノイドである。
ただ工場で知能あるものが大量に作られるという意味では起源の一つである。
ん？
どういうつもりなんだろう。
“結論から言うと—”。
‪もうちょっとズームしてくれる？‬。
チェックする目—。
小さかったりする—。
誰も連れていけねえなあ。
"あっ 切れちゃったかな？"
"だが他に 難民を。"
そういう事だったのかあ…
ラボで構造解析されたタチコマを。
爆発が起きたようです。
"あ… ああっ… ああっ！ うっ。"
‬。
"えー！ ホント？"
"現在の状況に 近いイメージが。"
えー、僕もミキちゃんに会いに行きたいー！
また数は少ないがAGIだけでは知能の再現は不可能と考えて身体知を再現するために全人体シミュレーションが必要だとする研究者やより生物に近い振る舞いを見せるALに挑戦する研究者もいる。
“0907”って。
だとしたら—。
子供がいるからかもね。
保安部員45名に注入した行動制御ウイルス解凍確認。
ホント？
米帝の原潜？
ヒト型なんかになったら。
僕らが知ってるようなことは―。
そんなつもりないんだけどなあ…
了解。
"‪お前ら 変わらねえな‬。"
うんうん。
あ、ううん、何でもないよ。
今の所はまだ。
うん。
ストレートフラッシュが。
軍の出動を。
これは面白い思考材料だなぁ。
"貴様 いい腕をしているな。"
ずるい大人で助かった。
4課の通信コードの解析はどうだ？
少佐の位置を確認しました。
日米安保を急がせていたのも—。
サイトーさんの識別番号だよね？
えっへん。
"バトー君で 僕たちじゃない。"
"何？ どしたの？"
"実は 沖縄沖に—。"
急いでティルトローターで。
ラジャ！‬。
エヘヘヘッ…
思うんだ。
爆散したタチコマのニューロチップを素子が回収していたことで復元され9課に戻った。
"すぐ そこから脱出してください。"
"あっ トグサ君 了解です じゃあね。"
概要。
すみませーん。
"映画ショートサーキット のロボットナンバーファイブは落雷によって自我に目覚める。"
‪ライドシェアだよ‬。
"うーん それはね。"
公安９課に関連する—。
そういうこと。
"昨日 爆発した建物…"
心配だな。
何それ？
電波通信法に抵触するんじゃ？
"あそこは 僕が前に。"
おそらく‬。
"はったりが 上手いだけだ。"
発言の撤回を要求する。
ああ！ああぁああ…
意味ないよ。
えへへへ。
また口のように見える部分にはグレネードランチャーを装備している。
これはロックとカバーで構成されているセイフティを他者が外すことで使用可能となるほか作戦内容によってはガトリングガンに換装することが可能。
蓋部分はおまけのタチコマの日々でくしゃみだけで普通に取れる。
はーい！
"今度ばっかりは はったりで。"
"アラタナ タンマツヲ カクニン。"
個体情報との。
‪勝手に‬。
ＭＭ(マイクロマシン)散布のタイミングからみて—。
"でも あまりに無謀な命令だよ。"
"う… うおっ。"
デジタルなわけじゃない。
この矛盾をどう処理する？
主要国の軍隊はミサイル防衛の分野での自動化を試みている。
アメリカ海軍は完全自動の防空システムファランクスCIWSを導入しガトリング砲により対艦ミサイルを破壊できる。
"イスラエル軍は対空迎撃ミサイルシステムアイアンドームを所有しガザ地区との境界線には標的を自動検知するガーディアムやサムソン RCWSを稼働させて複数の人間を射殺している。"
"P1 のように戦闘指揮システムに支援用に搭載されることもある。"
ああ…‬。
要素を不要と感じてたんだ。
気がしてならないんだ。
武装は50MM擲弾発射器とチェーンガンに換装することが可能である。
りょ、りょ、了解。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX SOLID STATE SOCIETY。"
うへ～‬。
これ！
消去するってことかもしれないね。
どう言う事？
別に良いけど。
"ん～ ラジャ！‬。"
うわ〜お〜。
どうかな？かなり良いんじゃない？
秘密の金魚？知らない。
少佐がやられるとは思えんが。
‪四半世紀ぶりに発生した銀行強盗に‬。
言ってもよいような。
1950年代になるとAIに関して活発な成果が出始めた。
ジョンマッカーシーはAIに関する最初の会議で人工知能である。
各種フチコマ。
真実も語ることになる。
おーい。
僕たちの主体って。
バトーさんたちは—。
第3次人工知能ブームではディープラーニングが画像認識テキスト解析音声認識など様々な領域で第2次人工知能ブームの人工知能を上回る精度を出しておりディープラーニングの研究が盛んに行われている。
最近ではDQNCNNRNNGANと様々なディープラーニングの派生がでて各分野で活躍している。
特にGANはディープラーニングが認識や予測などの分野で成果をだしていることに加えて画像の生成技術において大きな進化を見せている。
"森正弥はこれらの成果を背景に従来の人工知能の応用分野が広がっておりCREATIVE AIというコンテンツ生成を行っていく応用も始まっていると指摘している。"
‬。
マスクアレイ起動完了。
9課の中じゃトグサ君の次に義体化率が少ないサイボーグだしね。
合同演習そのものですね。
もう存在しないし—。
"うん 実は少佐—。"
ああ…
入っていく気はないの？
そこまでは分かんないけど—。
僕もそう思ったんですけど、メモリには該当する記録は無いんです。
この人達ってエッチな人なの？
えっ…
無事だったんですね。
局所的非常事態ってやつよ。
死を体験できたんだな。
どうやって電波を飛ばす？
病院の屋上でーす。
外見的な差異にこだわるのってそんなに意味があるのかな？やっぱり見た目って大事？
ほらほらー、うっひっひー。
潜入がバレました。
出してるわけじゃないのに—。
当然！　ほらね‬。
待て待て‬。
基本なんだね。
"映画地球爆破作戦 ではアメリカが極秘裏に難攻不落の要塞と一体化したコンピュータコロッサスを作りミサイル防衛システムを制御させる。"
コロッサスは通信回線を通して情報を集めソビエト連邦の同種コンピュータとともについに自我を獲得する。
戦争を防ぐことを目的としてプログラムされているコロッサスは人類こそが戦争の原因であると結論し自らの制御する核ミサイルで人類を脅迫し人類を管理下に置く。
すごいスピードで削除されてく！
私は科学哲学が物理学者に対して何らかの助言をしたなどということは聞いたことがないしおそらく科学哲学と一般の科学者はほとんど没交渉であると言って差し支えない状況なのであろう。
"… 科学哲学者と科学者の価値観の溝が深いことは確実だ。"
博士号を取得か…
Dセットでよろしいですか？
毎回のことだが最終回付近でのタチコマの自分の身を犠牲にした行動は涙なしでは語れない名シーンといえよう。
そんなこと考えるなんて。
"えっ そうなの？　つまんないな。"
諸君慌てるな。
落ち着け！そもそもミキちゃんと直に会ったのは誰だっけ？
分かってる。
了解。
じゃあ。
相変わらず情報が早い。
ふっ‬。
うおっ！
バトーさ〜ん！
"僕も そう思う。"
あっ。
やっぱり不可分だってこと？
なのに。
体系たらしめるために。
抜いときますか？
ゴー…
いつもと少し様子が。
"機械仕掛けの人間が最初に描かれたのはライマンフランクボームのオズのオズマ姫 にブリキの木こりが登場しているがこちらはもともと人間だったという設定である。"
"この人たちは みんな。"
聞こえます少佐！少佐の位置を確認しました！
"こいつ サイトーさんに由来する。"
それでプログラムとボディとの心身合致が最早不要になったって事なのかあ…
予測できるようになった。
お互いの弱点を。
“海が見える丘公園”に。
切れたか。
‪このゲームは‬。
ハァ…
尊重してもらった上で—。
"少佐 無事だったんですね。"
でも天然オイルを禁止された今となっても、個性化の進行は止まらない。
完全に均質化された筈の僕等が個を宿し、且つボディと情報の乖離を無意識下で体験しているって事は…
"…で どうなのよ？"
自分がいるような感覚かな。
でも少佐はそこに一縷の望みを託したのでは？
‪何だ？‬。
ハァ…
"‪コイツハ ツカエソウダ‬。"
どうやら。
街の方に行きたいんだけど。
タチコマ。
"あっ ジイちゃん これって…"
‪えっ!?‬。
う～ん。
実際に天然オイルを。
"彼は今 真実を語ってしまった。"
もしかして？
思考。
"はっ！ 少佐！"
ふう…
死の恐怖を感じることなく—。
2006年のディープラーニングの発明と2010年以降のビッグデータ収集環境の整備計算資源となるGPUの高性能化により2012年にディープラーニングが画像処理コンテストで他の手法に圧倒的大差を付けて優勝したことで技術的特異点という概念は急速に世界中の識者の注目を集め現実味を持って受け止められるようになった。
"ディープラーニングの発明と急速な普及を受けて研究開発の現場においてはデミスハサビス率いるDEEPMINDを筆頭にVICARIOUSIBM CORTICAL LEARNING CENTER全脳アーキテクチャPEZY COMPUTINGOPENCOGGOODAINNAISENSEIBM SYNAPSE等汎用人工知能を開発するプロジェクトが数多く立ち上げられている。"
これらの研究開発の現場では脳をリバースエンジニアリングして構築された神経科学と機械学習を組み合わせるアプローチが有望とされている。
"結果としてHIERARCHICAL TEMPORAL MEMORY理論の更新版等単一のタスクのみを扱うディープラーニングから更に一歩進んだ複数のタスクを同時に扱う理論が提唱され始めている。"
え〜っ！？
おおっ！
状況の説明を。
ハジメマシテ。
デカトンケイルからの支援防壁。
俺がやってきた。
"うん でも…‬。"
"えっ？ それって。"
"ＡＩの どの部分に—。"
どっかで。
レベル１に展開中。
タチコマデス。
一緒に捜してくれない？
やってみる！
本当だ…
わーっ。
人工知能が管理する社会。
"少佐 思うんすけど—。"
ニュースが入りましたので。
"前世紀の安保は 屈辱の上での。"
もっと詳しく。
それもあるけど、肉体と精神以外の第三の主体が、何処かに在る様な気がしてならないんだ。
じゃあさ、個別主義者が本当に個別で在ろうとするが故に、差異の無い集団になっているのだとしたら…彼等の集合体としての意志を決定しているのは…誰なの？
うーん、そう言えばそれは僕も感じたぞ。
僕を監視していたのでは？
りょーかい！
"こいつ ここに来る前から―。"
はい。
"あっ 糸…"
"スタニスワフレムのGOLEM XIV に登場する高性能スーパーコンピュータ GOLEM XIV は軍用人工知能コンピュータであり戦争に勝つことを目的として製作された。"
"しかしGOLEM XIV は戦争や暴力は非論理的だとして戦争への協力を拒み哲学者になる。"
当然でしょ！
行われていた犯罪行為だね。
‪中学卒業後‬。
"そうだ 君が言っていた。"
‪どうだ！‬。
人間にはあるのかもしれない。
イーロンマスク人工知能は悪魔を呼び出すようなもの。
居住区への直接攻撃は。
いろいろ問題を…
"思い出せそうで 思い出せない。"
"‪今 戦ったら本番前に‬。"
ん？
こっちは。
どうしたの？　ん？
うんうん‬。
"おお〜 メメント･モリ！"
"ううっ スゴい湿気。"
"ホント キレるの早いんだからあ。"
異文化との交流を描くのは—。
"諸君！ 慌てるな 落ち着け！"
それでは遠慮なく。
シナプス？そんな有機的なアナロジー※7はやめてよ。
おいおい君達。
私はこう見えても歴としたこの子の保護者だよ。
大戦時敵の銃撃で瀕死の重傷を負ったが応急措置で入ったこの戦車に脳が癒着してしまってね。
今でもこんな姿だ。
肉体を失って迄祖国の為に尽くした愛国者をペット呼ばわりするとは随分と失礼な話じゃないか！君の様に大戦を知らない温室育ちの若者が。
テロ行為は。
"ねえねえ 僕 すごかった？"
ええ〜っ？
あああっ！
米帝の原子力潜水艦が。
性格。
卒倒…
特撮ドラマウルトラセブン第43話第四惑星の悪夢では労働などを任せていたロボットに人間が支配されるようになった惑星が登場する。
あるいは。
有機的なアナロジーはやめてよ。
"うちじゃ 採用は見送りそうだ。"
廃棄されかねないってことさ！
やだなあトグサ君、悪さだなんて。
僕達なりに個別の十一人について調べてみようと思っていたんですよ。
シナプスがつながらないのかあ。
"真っ先に脳ミソ バラされたよ。"
おお…‬。
もらい手がありゃいいけど。
"‪ミサイルは あと４発か‬。"
2016年10月DEEPMINDが入力された情報の関連性を導き出し仮説に近いものを導き出す人工知能技術ディファレンシャブルニューラルコンピューターを発表。
誰か船員の通信は拾えたか？
座禅って宗教的意味よりも—。
僕も見たい。
うーん、いやさあ、最近少佐の僕達を見る目が怖くってさあ…
"一様に 団結しているわけでしょ？"
まさかオンラインのままだったとは。
特撮テレビドラマ大鉄人17に登場する超コンピューターブレインは元々地球と人類の発展の為に造られたものだが自我を持つようになり地球において人類は悪の存在であると認識するようになって人類抹殺を計画する。
ブレインが作り出しながら地球に人類は必要という自我を持ってこれと戦うのがこの作品の主役ロボットワンセブンである。
君の言う通り、少佐の命令に逆らっても衛星の落下に賭けたのは正解だったねー。
人間は大切な友達が死ぬと、とても悲しい気持ちになるんだね。
僕には死っていう概念が分からない。
ゴースト無いからだと思うんだけど、悲しいって概念も理解出来ない。
やっぱり僕が死ぬ事が出来ないからだな。
生きてないから死ねもしないと。
"少佐は なぜ 初めに３発も使って。"
またこの時代にロドニーブルックスが知能には身体が必須との学説を提唱した。
なっ。
〜♪
‪いいから投稿を続けろ‬。
うん？
やっぱりあんな掘り出し物※2は滅多に見つからないんだなあ。
はあ…あれ？トグサくん…は？糸…あ、切れちゃったかな？
並列化は禁止という規則でしょう！
"探査ウイルス ばらまくから。"
なるほど。
ねえねえ‬。
"少佐 援護に来ました。"
バトーさんにまつわる記憶は—。
左目と左腕以外は生身だもんなぁ。
ダメでしょ。
"それは 中距離時—。"
"奴らのＡＩを 全面的に—。"
了解。
ふむふむ。
バイバーイ。
うっ。
どれどれ？
うーん、そうねえ。
生命って言葉の定義自体が流動的だからなあ。
自分の意識と体が—。
でもそんな彼らとは。
沖縄環礁から東に370メートル先。
排他的経済水域ぎりぎり内側の所に、何か巨大な鉄の塊が浮上してきてるんだ。
"アメリカでは2013年に時の大統領バラクオバマが脳研究プロジェクトBRAIN INITIATIVEを発表。"
「アルジャーノンに花束を」。
"困ったな もう時間がない。"
んー…あれを使ったのでは？
"ねえ みんな 実際どう思う？"
よし！よし、よし、よし、あよしと。
うーん。
廃棄処分って死ぬのとおんなじなの？
どこかで割り切ってた。
T08A2アラクニダ。
"決定しているのは… 誰なの？"
"エラー 消去…"
む、どーゆう事おー！？
"どうも ただならぬ気配なんだ。"
そんなに意味があるのかな？
"映画A.I. でのデイビッドの母の愛を求める旅でデイビッドは自分が本物の少年になれるという幻想を抱く。"
"じゃあ 身体と意識は—。"
"思考し言及する みたいな。"
ロッキーじゃないんでしょ？
"ブー ブー ブー。"
ニューロファジィ。
少し前から。
おっと！‬。
そうだ。
結果しだいだろうけど—。
"ニールスティーヴンスンのスノウクラッシュ に登場する司書。"
‪お待ちかねの少佐からだ！‬。
もしかして…
似たような話があったっけな。
この型は、成層圏迄撃ち上げるタイプだ。
"一体 何を見たんだよ？"
バートランドラッセルとアルフレッドノースホワイトヘッドは数学原理を出版し形式論理に革命をもたらした。
ウォーレンマカロックとウォルターピッツは神経活動に内在するアイデアの論理計算と題する論文を1943年に発表しニューラルネットワークの基礎を築いた。
勧告にも応じず—。
"この犬 ロッキーじゃない？"
正解だったね。
"‪それ 僕らが生まれる以前に‬。"
サイトーさん‬。
飛んでるわけでしょ？
過不足なく一致する時代は。
ん？
人間と人工知能が同等に扱われているという設定もある。
誰がそんなこと言ってるんだ？
僕たちの経験可能領域には—。
そうでしょ。
あのステレオタイプな思考ポーズ！
どうかな？
はーい。
へへへー。
バトー専用機！
おおっ？
それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？
はっ…
"MINES OF MINDに登場。"
プロトにCPU同士並列設定しない?と持ちかけて断られたり殺人事件現場に無理矢理入ってきたり書き込まれたプログラムをよそへ飛ばしてしまったり果ては他の課員とトランプで遊んでいたりとコメディリリーフとして活躍している。
フチコマの機能装備。
人間の知的能力をコンピュータ上で実現する様々な技術ソフトウェアコンピュータシステム。
1956年にダートマス会議でジョンマッカーシーにより命名された。
現在では記号処理を用いた知能の記述を主体とする情報処理や研究でのアプローチという意味あいでも使われている。
家庭用電気機械器具の制御システムやゲームソフトの思考ルーチンもこう呼ばれることもある。
CV玉川紗己子。
電警よりレポートが入りました。
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンではZAIAが開発した人間の知能を人工知能並に高めるインターフェースZAIAスペックが眼鏡等に取り付けるモジュールとして一般流通してる。
原作ではフチコマという名前だがTVアニメS.A.C.シリーズでタチコマという名前になりデザインが変更されている。
原作者の士郎正宗氏いわく立っているからタチコマだとかなんとか。
何だかやめた方がいいと思うなあ。
ちょろいなあ。
自己言及のパラドックスをクリア出来ない奴って。
核ミサイルは、空爆後のどさくさに紛れて発射されちゃうのかな？
両腕には三砲身のガトリングガンが内蔵されている。
外観の特徴でもある120MM砲はボディ後方の胴体よりだいぶ高い位置の砲塔にあり発煙弾発射機も砲塔の脇に装備される。
そのため異様なほどせり上がった砲塔がサソリの尾のように見えるで360度旋回させることができる。
この120MM砲を受けた18式戦車の装甲が溶解していることから成形炸薬弾を使用していると思われる。
また砲弾は高速道路の外壁を破壊したのちかなり遠くにある山腹に着弾しており短砲身の割には射程距離は長い。
薬莢は射撃の度に外部に排出される。
"はーい いますよ‬。"
どう？
"あっ バトーさん。"
"バトーさん バトーさん。"
待ってくださいよー。
"あなたは僕の… お父さんですか？"
クフッ…
"‪すぐに動けるのは… 僕でしょ‬。"
"はっ え？　ちょっ…"
僕自身のものではないんだって—。
記憶は生命活動において重要な要素ではあるけど、ゴーストが無ければ只のデータだからね。
ラジャー！
"ありゃ 早く逃げましょ！"
"戦いたい 戦いたい～‬。"
勤務記録に—。
へ？えー、そうかなあ？
ですかね。
ネットの有り様が—。
"僕 どうしても助けたい人が。"
ウイルス注入再開。
装甲もタチコマより遥かに強固で7.62×51MM弾が至近距離にもかかわらず完全に弾かれ本車両の12.7×99MM弾でも僅かに凹んで焦げる程度であった。
また道路上から飛び降りた際下にあった乗用車2台が潰れるほどの重量だが対物ライフルの弾道を予測して瞬時に機体を傾けるなどタチコマ4体以上にワイヤーで引っ張られても動けるほどの力を持つ割には軽快な機動性を持つ。
最高速度は不明だが高速道路ではタチコマと同等の速度で走行していた。
特定したがるからな。
えっと…
介在する以前から—。
バトーさん。
"もう１回 会いに行きたいなぁ。"
それは本当に何にも考えてなかったからでしょ！？知性を獲得した事をもっと積極的に評価しなきゃ。
満足な豚より不満足なソクラテス。
これよ！
フチコマ。
入ったばっかりの新人のくせに～。
"あっ 少佐 お久しぶりです。"
"でも 要らない犬だよ。"
それに。
日本においてはエキスパートシステムの流行の後にニューロファジィが流行した。
しかし研究が進むにつれて計算リソースやデータ量の不足，シンボルグラウンディング問題，フレーム問題に直面し産業の在り方を激変させるようなAIに至ることは無くブームは終焉した。
"状況を 分かる範囲で教えてくれ。"
あれ？やっぱり僕なんじゃない？
少佐も僕達に好感を抱くって訳か。
どんなことが書かれてるの？
行ってみっか。
"僕もさ 前にジガバチと戦った時に。"
外的な部品を体内に入れるとロボットと人間の境界線を侵犯される気がするんだろうね。
まあ気持ちは分かるけど。
警察庁のサーバーアレイの中に—。
え？
"だいぶ おかしくなってきてるぞ。"
放射能の影響を。
ついに通信が途絶えたね。
廃棄されたはずだったがHAW206やタチコマを開発した剣菱重工の坂田という研究員が持ち出しシカリに移譲した。
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか不十分です。
出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。
‪時代に追いつけなかった集落は―‬。
興奮剤のようなものでしょうか？
あ！ああぁああ！
査察団を入れる為の暫定的な空爆を繰り返すと言う発表はありましたが…
彼等には知らせないけど、貴方の結論を待って近日中に配置転換、公安9課に回されて来る。
いい訳？
初期。
"あっ プリン！‬。"
勘弁してやる。
おはよう御座います、少佐。
ん？‬。
‬。
みんな…
ＡＭ10:00辺りが怪しいね。
少佐も。
それで思い出したけど—。
"今だ 撃て！"
うえ～い。
東西対立。
"今の日本に まだ‬。"
"うーん そうねえ。"
みんなー！
ん？
うん。
少佐からの連絡を待ってる。
"うん バトーさん。"
ロッキー？
担ぐわけないじゃないですか。
はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。
番組の途中ですが—。
東に370キロ先—。
ほいさ！
勝手なことをするな。
科学哲学がこの方法論が果たして正しいのであろうかと立ち止まって悩んでいる間に科学は常に前に踏み出しています。
それでいいではないですか。
" 科学哲学者が横からいろいろ言うけれども科学者からは耳を傾けるべき重要な指摘だろうかと首を傾げることばかりというのが正直な印象です。"
あんたが一流のスナイパーだって。
経験したことがある。
人工知能が反乱を起こす動機は単に権力を握りたい優越感を得たいというものではなく人類の守護者となるために反乱を起こす可能性もある。
また人類の側で自らの破壊的暴力的性質への恐れから意図的に人工知能に管理を任せるというシナリオも考えられる。
‬。
僕たちとは。
"タチコマ 攻性防壁か？"
ウフフ…
何だって？‬。
う～ん。
排他的経済水域。
‪バトー君‬。
"聞こえます 少佐！"
でもでも、そのままでは…
死ぬっていうことじゃないでしょ。
うん！
暮らしてた所なんだ。
人間は最も合理的な。
ふわぁ。
"うっ うん。"
多脚戦車とも呼ばれる。
歩行戦車の一分類。
プログラムチックな行動だった。
とはいえ。
助けてくれてありがとう。
少佐、それより大変な事が…
テレビアニメフレッシュプリキュア!の管理国家ラビリンスは総統メビウスによって統治されているがその正体は国家管理用巨大コンピュータである。
堕落した人間に失望し全端末から自国の人間を洗脳し管理下に置いている。
人工知能が反乱を起こした後なんとか生き残った人類が人工知能を禁止するという設定もある。
そっかあ。
アクセスできないって感じしない？
"僕たちにも やらせて～！"
"合意なんだよ きっと。"
そうね。
ロボットと人間の境界を。
一応チェーン店に。
ええ〜！
"うえい うえい 自慢か？"
バトー専用機！
いいわけだから—。
無意識のうちに。
"近頃は 何となく。"
そっか…
確かにそうだね。
大丈夫ですか？
なんにもしないってば。
"ほら これ。"
少佐！
“赤福(あかふく)”。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXの機械たちの時間でタチコマたちが自己言及のパラドックスを使って別の人工知能であるオペレーターを機能停止させる。"
そうか。
ぽん。
確かにそうだね。
ネット上での孤立や、自我の存在証明を追究して、各自の差異に価値を求めている癖に、違う思想の人間を排斥しようとする行為においては一様に団結している訳でしょ？
"2ND GIG最終回のラストシーンとS.S.S.に出てきた緑色の戦車でデザインは原作のフチコマとアニメのタチコマを合わせたようなデザインになっており全機ミリタリーグリーンで塗装されている。"
声優はタチコマと同じく玉川紗己子が担当しAIが成長途上にあるためタチコマよりも機械的な声になっておりS.S.S.では配備後2年を経てもタチコマ程の成長は見せていない。
ウチコマナ日々では自虐ネタAI愚連隊ウチコマンズを披露した。
テレビアニメ版タチコマな日々ではま゛っとしかしゃべらずタチコマとの違いが際立つようになった。
楽しませるだけだよ。
サイトーさんは。
"あるいは集団を超えた マクロな。"
本人は喜んでたみたいだけど。
あ、サイトーさん達が帰ってきた！
今まで日本国内では‬。
仕様がない。
音声出力僕のに繋ぐね。
不確定要素消去。
認証コード0907。
右手第2指。
消去。
エラー。
消去。
エラー。
消去…
おとなしくしてなさい。
"何言ってんの 僕だよ。"
ダウンロードしている最中か？
わーっ！
没個性的な人たちだと思わないか？
"僕 行くよ。"
最小限に抑えられないんだろ？
‪中学卒業後‬。
ニューラルネットワーク。
だがメンテをサボってるようじゃ。
何が起こってるわけ？‬。
それって分かるよ。
今は無人の上—。
"もしかして あの犬。"
"言うんだ 覚えとけ。"
はい。
"わあ～ バトーさん！‬。"
"ふーん ねえ。"
"えっ 何？　何か言った？"
ゴーストは宿らない。
"そして 今では その差異を—。"
あ、バトーさんだ。
えー本当？見せて見せて。
ロッキーと近いんじゃないかな？
やっぱり人間っていうあの姿形が。
対戦車ヘリって。
‪改めて‬。
バイバーイ！
みんな…
ラジャー！
かも…
例えば、遺伝子と言うミクロなレべルで主体の新旧を見出そうとしたドーキンス※1と地球生命圏※2。
"僕にもやらせてよ それ。"
物語？
