
ベイジアンネットワーク。
2000年代。
気分が悪いの？なんならポッドに入れてあげてもいいけど？
各種フチコマ。
そうか、僕達の主体が何処か別の所にある様に感じていたのは、僕達のAIがその衛星上にあるハブ電脳を介して並列化していたからなんですね？
ワレワレハロボット…ワレハロボット…
うーん、僕達の経験可能領域には、死って無い項目だから、それは何とも…
すみませーん。
通路が狭くて盾になれませんでした。
いいないいな、壊れたよ！
人工知能の一分野を指す語。
議論の内容を並列化させてよ。
物語の最初から戦力あるいはコメディリリーフとして節々に登場。
ギャグシーンなどではグレネードランチャー部が人間の口のようにデフォルメされ大きさも縮んでいるように描かれる。
了解。
ふーん。
ねえ、君は生きるってどう言う事だと思う？
同第2話で加護の同僚で友人のオーバトシオが亡くなった加護の自分が死んだら戦車のAIに電脳を繋いでほしいという遺言を実行しその結果暴走したが対多脚戦車兵器により行動を制止させられ最後は素子が加護の電脳を焼き切って完全停止させた。
"その後陸上自衛軍に正式採用され2ND GIGには試作車の白ではなくオリーブドラブのカラーリングで登場する。"
君そういう表現嫌いって言ってなかった？
それは同感だ。
僕もそう思う。
だけどこのままじゃバトーさん達を助けられない。
そこで僕は少佐の命令を無視しようと思うんだ。
でも、例のジガバチが制空権を押さえているのでかなり危険かと…
構造解析されちゃうかも！？
他作品。
う゛ーん…
1998年には非構造化データ形式の国際規格であるXMLが提唱されたがここからWEB上の非構造化データに対してアプリケーション別に適した意味付けを適用し処理を行わせる試みが開始された。
同年にW3Cのティムバーナーズ＝リーによりWEBに知的処理を行わせるセマンティックウェブが提唱された。
この技術はWEB上のデータに意味を付加してコンピュータに知的処理を行わせる方法を国際的に規格化するものである。
この規格には知識工学におけるオントロジーを表現するデータ形式のOWLも含まれていることからかつて流行したエキスパートシステムの亜種であることが分かる。
2000年代前半に規格化が完了しているがWEB開発者にとっては開発工数に見合うだけのメリットが見出せなかったことから現在も普及はしていない。
"ジャックウィリアムスンの組み合わされた手 はヒューマノイド型ロボットの集団が人類に奉仕し害から守るためという指令を受けて活動を開始し人類の社会活動の全ての面を引き継ぐという話である。"
人間は自らを危険にさらすかもしれないあらゆる活動に従事することができず人間の行動は全て慎重に吟味される。
抵抗しようとする人間は連行されてロボトミー手術らしきものを施される。
"スタニスワフレムのGOLEM XIV に登場する高性能スーパーコンピュータ GOLEM XIV は軍用人工知能コンピュータであり戦争に勝つことを目的として製作された。"
"しかしGOLEM XIV は戦争や暴力は非論理的だとして戦争への協力を拒み哲学者になる。"
ラジャー！
意識のある人工知能。
駄目。
枝を付けられそうな電波は皆無だよ。
"タチコマのイメージCDBE HUMANが販売されている。"
作曲はアニメ本編を担当した菅野よう子。
S.A.C.本編で使用された楽曲を収録しておりOSTには収録されなかった楽曲も集められ収録されている。
本作品は〜タチコマ追悼盤〜と表記されていた。
ボーナストラックとしてAI戦隊タチコマンズなどタチコマな日々でも用いられた楽曲も収録。
うん。
実は少佐僕達が最近獲得した物に対して怒っている様な気がしてさ。
人工知能による破滅。
ふむふむ…中は狙撃制御のプログラムでいっぱいだなー…うっとうしい。
これも邪魔！基本的な内部構造の見当は付くけど、こいつその状態を外部に出力する自律的な機能が付いてないんだなー。
君の言う通り、少佐の命令に逆らっても衛星の落下に賭けたのは正解だったねー。
りょーかい！
ファジィについては2018年までに日本が世界の1/5の特許を取得している事から日本で特に大きなブームとなっていたことが分かっている。
現在の白物家電ではこの当時より更に発展した制御技術が用いられているが既に当たり前のものになり利用者には意識されなくなっている。
ニューロファジィがブームになった1990年代には未だビッグデータという概念は無くデータマイニングとしての産業応用は行われなかった。
しかしニューラルネットワークが一般人も巻き込んで流行した事例としては初めての事例であり2010年代のディープラーニングブームの前史とも言える社会現象と言える。
AIの構築が長い間試みられてきているがシンボルグラウンディング問題とフレーム問題の解決が大きな壁となってきた。
少佐ー、既に、殺されているみたいです。
2017年10月にはジェフリーヒントンにより要素間の相対的な位置関係まで含めて学習できるカプセルネットワークが提唱された。
へー。
なに読んでるの？
でもそんな彼等とは命令如何で戦わなくてはならない？
ええっ！
少佐も僕達に好感を抱くって訳か。
いいよなー、いっつもお前ばっかり。
えっ、そうなの！？
主要国の軍隊はミサイル防衛の分野での自動化を試みている。
アメリカ海軍は完全自動の防空システムファランクスCIWSを導入しガトリング砲により対艦ミサイルを破壊できる。
"イスラエル軍は対空迎撃ミサイルシステムアイアンドームを所有しガザ地区との境界線には標的を自動検知するガーディアムやサムソン RCWSを稼働させて複数の人間を射殺している。"
"P1 のように戦闘指揮システムに支援用に搭載されることもある。"
わーおー、建設途中のジオフロントですね。
仕様がない。
音声出力僕のに繋ぐね。
不確定要素消去。
認証コード0907。
右手第2指。
消去。
エラー。
消去。
エラー。
消去…
"銀河ヒッチハイクガイド に登場するマーヴィンはパラノイアぎみのロボットだが人間を傷つけることはできない。"
自衛軍が出島に核があると思っているのは良いとして、少佐達の推理通りなら官房長官や少なくともゴーダは出島に核は無いって知ってる訳でしょ？
核ミサイルはいつ発射されてもおかしくない状況です。
すぐそこから脱出して下さい。
フィクションにおける人工知能を中心とするフィクションにおける人工知能について解説する。
小説など文学作品にとどまらず映画テレビドラマ演劇なども含む。
サイエンスフィクションでは人工知能を危険なものとして描く場合もあれば人工知能のポジティブな可能性を描く場合もある。
ていうより、趣味の人かな。
なに言ってんの？僕だよ！
おほおー！
ある場面では黒いタチコマが登場する。
このタチコマは電脳の異空間に現れ戦いでは二機のタチコマの武器が無いまま一騎打ちするがすでに勝利を確信していた青タチコマに敗れ現実世界へ戻る。
ねえねえバトーさん概要だって！
フランクハーバートは強力な人工知能が人類を打ち負かす可能性を探究した最初の1人である。
《デューン》シリーズではかつてブトレリアンジハードと呼ばれる知的機械と人類の戦いがあったという設定であり思考する機械を再び開発しようとする者は死刑となる。
架空の聖典であるオレンジカトリックバイブルにもそのことが記されている。
りょーかい！
アダムリンクシリーズでアダムリンクは人間社会から排斥されたがやがて市民権を獲得する。
無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？
ご安心ください。
射撃制御ソフトの向上により、サイトーさん以上の精度でピンヘッド出来ますから。
"映画A.I. に登場するロボット。"
うんうん。
"テレビドラマ宇宙空母ギャラクティカ では爬虫類型異星人が作った機械生命体サイロンが反乱を起こして主人である異星人を絶滅させたという設定でそのサイロンと人類との戦争を描いている。"
"映画マトリックス の一編セカンドルネッサンスではロボットが人類に対して反乱を起こし全面戦争となった経緯を描いている。"
そういう事だったのかあ…
"カレルチャペックの戯曲R.U.R. では自己複製可能なロボットの集団が主人である人類に対して反乱を起こす。"
少佐！潜入がばれましたあ！
不確かな状況での推論手法であり最近の制御システムでは広く採用されている。
笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえました！
2015年10月に米DEEPMIND社が作成したALPHAGOが人間のプロ囲碁棋士に勝利して以降はディープラーニングと呼ばれる手法が注目され人工知能自体の研究の他にも人工知能が雇用などに与える影響についても研究が進められている。
どお？この犬ロッキーじゃない？
サイトーさんが後を追ってます。
攻殻機動隊以前の作品としては1965年制作のサンダーバード第2話でアメリカ陸軍が開発した4脚と2本のマニピュレータを装備し全長200Mという超大型のゴングが登場する。
"またスターウォーズ エピソード5/帝国の逆襲などに搭乗するATATは4脚で歩行する戦車兼装甲兵員輸送車である。"
" 国内作品ではヤマトよ永遠にに掃討三脚戦車と呼ばれる暗黒星団帝国所属の3脚歩行型戦車が登場する。"
人工知能の第三次ブーム：AGIと技術的特異点。
おおー。
うん。
でも集まったのは僕達だけ？
お？
個性？
2006年のディープラーニングの登場と2010年代以降のビッグデータの登場により一過性の流行を超えて社会に浸透して行った。
2016年から2017年にかけてディープラーニングを導入したAIが完全情報ゲームである囲碁などのトップ棋士さらに不完全情報ゲームであるポーカーの世界トップクラスのプレイヤーも破り。
いやそれは違うよ。
寧ろ僕達が人間に近づき過ぎてる事の方が問題なんだよ。
既に人間とロボットを分かつ境界は物理的身体の微細な差異のみになってしまったんだ。
僕達の器官無き身体が敢えて人型に作られていない理由を考えてみなよ。
ああん、ここもだよ。
んしょ。
あー！これはお茶じゃないよ！ここもだ！んしょんしょ。
あいつ等よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。
あ、少佐！
でも待てよ？少佐はバトーさんに何の用だったんだろ？
は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。
僕行くよ！
2018年9月MITリンカーン研究所は従来ブラックボックスであったニューラルネットワークの推論をどのような段階を経て識別したのかが明確に分かるアーキテクチャを開発した。
バトーさん、枝が付きました！
ウチコマ。
今一歩の所でシナプスが繋がらないのかあ…
はい。
少佐、武装兵士の一団が接近していまあす。
ええー！？何ですか？藪から棒に。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX。"
待ってましたあ！いつでもOKでーす！
あ、サイトーさん達が帰ってきた！
"映画2001年宇宙の旅 では人工知能 HAL 9000 が反乱を起こす。"
映画ではその原因が明らかにされないがアーサーCクラークの小説版ではその原因をHALが抱えた矛盾のせいだとしている。
すなわちHALは乗組員に真実を教えなければならないが一方である秘密を隠しておくよう事前に命令されていた。
この矛盾によってHALが狂気に陥ったとしている。
映画2010年ではその原因が説明されている。
確かにそうだね。
ネット上での孤立や、自我の存在証明を追究して、各自の差異に価値を求めている癖に、違う思想の人間を排斥しようとする行為においては一様に団結している訳でしょ？
また現在電撃文庫で出版されてる86エイティシックスにも無人自律式と搭乗式が登場する。
そうだ！やっぱり僕達にゴーストが無いって事が色々問題を引き起こしているんだよ。
今度はレゾンデートルなんだから。
あ、バトーさん。
"映画バーチュオシティ のシド6.7はバーチャルリアリティ内で警官を訓練する際の敵として作られた人工知能である。"
187人の犯罪者のデータを入力し遺伝的アルゴリズムでプログラミングされており犯罪者として非常に狡猾になっている。
映画の中でシド6.7はナノテクノロジーを使って身体を作りバーチャルリアリティの世界から抜け出してしまう。
だからさ、人間は機械には機械らしい反応を望んでる訳じゃない？
"アスタウンディング誌に掲載されたマレイラインスターの短編ジョーという名のロジック は知能は高いが倫理面で劣る人工知能を描いている。"
その後ロボット工学三原則に代表されるように倫理的規則をプログラムされた人工知能が数多く考案されてきた。
明確にプログラムされない場合でも学習する人工知能も描かれてきた。
また倫理的規則を字義通りではなく応用する人工知能も描かれてきた。
ああ！ああぁああ…
これで身体を現場に留めたまま絶えず情報の摂取に行けちゃうんだよねえ。
ああ、最近本が面白くてね。
少佐も見つからない。
光学迷彩を使ってるのかもね。
なあんだそっかあ。
後で慰めてやらなきゃね。
"MINES OF MINDに登場。"
プロトにCPU同士並列設定しない?と持ちかけて断られたり殺人事件現場に無理矢理入ってきたり書き込まれたプログラムをよそへ飛ばしてしまったり果ては他の課員とトランプで遊んでいたりとコメディリリーフとして活躍している。
なーる程ー！じゃあ僕等がもっと機械っぽく振舞えば！
右腕部にチェーンガンを装備しておりよっぽどのことがない限りこれを主兵装として使用している。
あくまで対テロリストに対しての鎮圧用途目的らしくガチで戦闘用に作られた大型多脚戦車の装甲には傷一つつかず全部弾かれている有様であった。
何これ！？電脳じゃないか！あれ？でもこれ防壁がない。
もしやこれは人間が人生の最後の瞬間に見ると聞く走馬灯と言う代物では…？ん？君は僕、僕且つ君達？あ、あれえ！？ゴーストが！
そうだね。
あわわわ！
少佐！
みんな…
人工知能の存在を仮定したとき人間社会とどう関わるのかそしてそれに人間はどう反応するのかは重要なテーマとなってきた。
"最初にこの問題を提起したのはサミュエルバトラーでニュージーランドの定期刊行物にいくつかの記事を投稿し後にそれらをまとめた THE BOOK OF THE MACHINES を書き上げそれがエレホン 山脈を越えて   の中の3つの章の元になった。"
バトラーはその中で次のように記している。
これらを統合した知的システムを作る試みもなされている。
ACTRではエキスパートの推論ルールを統計的学習を元にニューラルネットワークや生成規則を通して生成する。
テレビアニメ無敵超人ザンボット3の敵ガイゾックは好戦的だと判断した知的生命体を滅ぼすため同名の異星人が開発したコンピューターである。
ねえみんな、実際どう思う？難民の記憶をネットに上げた所で本当にゴーストが保持されていると思う？
人工知能という語はジョンマッカーシーが1956年に考案しに表れている。
く！こいつぅ！
僕はこれから街の方へ行きたいんだけど。
映画ガンヘッドでは巨大コンピューターカイロン5が人類抹殺を画策する。
うん、もうここには面白そうな物もないし、ロッキーもそこできっと待ってるんでしょ？
"プログラミング言語 LISP によるELIZAというカウンセラーを模倣したプログラムという言葉通り知性を機械的に表現し実装するということは極めて重要な作業である。"
それが…これって、もしかして僕達のAIが乗っている衛星じゃないかな？
今だ！撃てえー！
つまり人間は自分の肉体と精神とが既に一致していないけど、その事については気付いていないって事？
"1960年代と1970年代の間にジョエルモーゼスは MACSYMAプログラム中で積分問題での記号的推論のパワーを示した。"
"マービンミンスキーとシーモアパパートはパーセプトロンを出版して単純なニューラルネットの限界を示しアランカルメラウアーはプログラミング言語 PROLOG を開発した。"
テッドショートリッフェは医学的診断と療法におけるルールベースシステムを構築し知識表現と推論のパワーを示した。
これは最初のエキスパートシステムと呼ばれることもある。
ハンスモラベックは障害物があるコースを自律的に走行する最初のコンピューター制御の乗り物を開発した。
1980年代後半から1990年代中頃にかけて従来から電子制御の手法として用いられてきたON/OFF制御，PID制御，現代制御の問題を克服するため知的制御が盛んに研究され知識工学的なルールを用いるファジィ制御，データの特徴を学習して分類するニューラルネットワーク，その2つを融合したニューロファジィという手法が日本を中心にブームを迎えた。
バブル期の高級路線に合わせて白物家電製品でもセンサの個数と種類を大幅に増やし多様なデータを元に運転を最適化するモデルが多数発売され始めた。
2019年に入るとこれまで深層学習では困難とされてきた言語処理において大きな進展がありWIKIPEDIAなどを使用した読解テストで人間を上回るに至った。
ああっ！
Dセットでよろしいですか？
4本の脚と2本の腕を持ちAIによる自律行動を行う兵器である。
主な活動としては公安9課のサポートを行っている。
機械的ながらもしゃべることが出来る上ボディランゲージやジェスチャーを駆使してコミュニケーションをとろうとする。
その動きがいちいちかわいいとは本作品を見た誰もが持つ共通の感想であろう。
もしかして…
成る程ー。
つまりは彼サイトーさん自体を消したいのね。
あ゛ああ…
アイザックアシモフのロボット工学三原則の第零法則は人工知能が人類に反乱を起こさないことを保証するためにありアシモフの諸作品に登場するロボットは人間に奉仕する存在である。
科学を語るとはどういうことかにおいて科学者の須藤靖は科学についての哲学的考察が実際には科学と断絶していることを指摘している。
了解。
僕ですって。
反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。
新冷戦や米中冷戦の状態にあるとも評されている米国中国ロシアは核開発に匹敵する開発競争を人工知能の軍事利用をめぐって行っている。
MITのローレンRグレアム教授は莫大な資金力と人権の弾圧を併せ持つ中華人民共和国が人工知能の開発競争で成功すれば民主的な国家が技術革新に優位という既成概念が変わると述べ。
"詳細は自律型致死兵器システムおよびENLETHAL AUTONOMOUS WEAPONを参照。"
みんな解体されたよー。
ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。
本人は喜んでたみたいだけど。
"映画禁断の惑星 に登場するロビーは命令されても人間を傷つけることができない。"
うん。
時間の流れも関係ないし。
少佐！援護に来ました！
廃棄されたはずだったがHAW206やタチコマを開発した剣菱重工の坂田という研究員が持ち出しシカリに移譲した。
出島で通信障害が起きているようです。
何何？　タチコマ。
ふーん、君って大人なんだなあ。
今のデータ並列化させてよ。
ハイハーイ。
もう隠れて締めたりしてねえぞ。
そういう事を疑ってるんじゃ無いわ。
CV玉川紗己子。
僕達お中が痛いんで帰っていいですか？
えへへへ。
えー、僕もミキちゃんに会いに行きたいー！
この型は、成層圏迄撃ち上げるタイプだ。
ロボット向けとしてはCSAILのロドニーブルックスが提唱した包摂アーキテクチャという理論が登場している。
これは従来型の我思う故に我ありの知が先行するものではなく体の神経ネットワークのみを用いて環境から学習する行動型システムを用いている。
これに基づいたゲンギスと呼ばれる六本足のロボットはいわゆる脳を持たないにも関わらずまるで生きているかのように行動する。
またこの時代の隠密作戦に必須ともいえる光学迷彩を搭載しているだけでなく空気に触れることで瞬間的に固型化する液体ワイヤーを装備し空中アクションも可能。
うん。
バトーさん無事だといいんだけど…
それって分かるよ。
僕もさ、前にジガバチと戦った時に死の恐怖を感じる事なく少佐の服としての役割を瞬時にこなす事が出来たんだ。
あの時、僕の体はもう僕自身の物では無いんだって、何処かで割り切ってた所があったもん。
人工知能が反乱を起こす動機は単に権力を握りたい優越感を得たいというものではなく人類の守護者となるために反乱を起こす可能性もある。
また人類の側で自らの破壊的暴力的性質への恐れから意図的に人工知能に管理を任せるというシナリオも考えられる。
はきゃあ！うぅー！
チェックメイト。
そうそう。
"ウィリアムギブスンのニューロマンサー に登場するコンピュータ複合体冬寂で自我のある人工知能ニューロマンサーが覚醒する。"
そして今ではその差異を個性として尊重して貰った上で、必要な情報のみを並列化すればいい。
お？
極めてマクロな地球規模の主体に思いを馳せたラヴロック※3。
これこれ。
論理的パラドックス。
人間は大切な友達が死ぬと、とても悲しい気持ちになるんだね。
僕には死っていう概念が分からない。
ゴースト無いからだと思うんだけど、悲しいって概念も理解出来ない。
やっぱり僕が死ぬ事が出来ないからだな。
少佐！
それもあるけど、もっと重要なのは人型だと使う人が変な意味で感情移入し過ぎるからでしょうが。
人型なんかになったら尚更嫌われると思うよ。
特撮ドラマウルトラセブン第43話第四惑星の悪夢では労働などを任せていたロボットに人間が支配されるようになった惑星が登場する。
んもう出来ないってそんなの！昔は何にも考えなくて出来た気がするのに…もおーー！
多脚戦車とも呼ばれる。
歩行戦車の一分類。
リーズナブルなコストで大量の計算リソースが手に入るようになったことでビッグデータが出現し企業が膨大なデータの活用に極めて強い関心を寄せており全世界的に民間企業主導で莫大な投資を行って人工知能に関する研究開発競争が展開されている。
"また2011年のDWAVE SYSTEMSによる量子アニーリング方式の製品化を嚆矢として量子コンピュータという超々並列処理が可能な次世代のITインフラが急速に実用化され始めた事で人工知能の高速化にも深く関わる組み合わせ最適化問題をリアルタイムに解決できる環境が整備され始めている。"
この動向を受ける形で2016年頃から一般向けのニュース番組でも人工知能の研究開発や新しいサービス展開や量子コンピュータに関する報道が目立つようになった。
1980年代にニューラルネットワークはバックプロパゲーションアルゴリズムによって広く使われるようになった。
"映画 D.A.R.Y.L.で主人公は周囲の人々から受容されるために行動する。"
もしデータが消される様な事があってもバトーさんの事迄忘れてしまうのは嫌だね。
第五世代コンピュータ。
"映画 D.A.R.Y.L.はある科学者が少年の脳をコンピュータに置き換える話である。"
"ニールスティーヴンスンのスノウクラッシュ に登場する司書。"
2010年代後半。
二〇世紀が生んだ最も偉大な物理学者の一人であるリチャードファインマンが述べたとされる有名な言葉に科学哲学は鳥類学者が鳥の役に立つ程度にしか科学者の役に立たないがある。
"… かつて私がこの言葉を引用した講演をした際に鳥類学は鳥のためにやっているわけでないし科学哲学もまた科学のために存在するのではないという反論をもらったことがある。"
確かに科学哲学が科学のためのものである必要は無い。
またこの時代にロドニーブルックスが知能には身体が必須との学説を提唱した。
了解。
フチコマ。
テレビアニメ鋼鉄ジーグの司馬博士は物語冒頭で殺害されるがそれを予期して人格を巨大コンピューターに移植しており戦いを指揮する。
うんうん。
う、うん！バトーさん！
推論機能を適用することで結論を得る。
エキスパートシステムは大量の既知情報を処理しそれらに基づいた結論を提供することができる。
"例えば過去のMICROSOFT OFFICEにはユーザが文字列を打ち込むとシステムはそこに一定の特徴を認識しそれに沿った提案をするシステムがついていた。"
ウイルス注入再開。
敵防壁アレイとの衝突、中和開始を確認。
そんなつもりないんだけどなあ…
バートランドラッセルとアルフレッドノースホワイトヘッドは数学原理を出版し形式論理に革命をもたらした。
ウォーレンマカロックとウォルターピッツは神経活動に内在するアイデアの論理計算と題する論文を1943年に発表しニューラルネットワークの基礎を築いた。
負けないぞー。
2014年には日本の人工知能学者である齊藤元章により特異点に先立ちオートメーション化とコンピューター技術の進歩により衣食住の生産コストがゼロに限りなく近づくというプレシンギュラリティという概念も提唱された。
おお…
うーん、そう言えばそれは僕も感じたぞ。
僕を監視していたのでは？
分かるの？
科学哲学がこの方法論が果たして正しいのであろうかと立ち止まって悩んでいる間に科学は常に前に踏み出しています。
それでいいではないですか。
" 科学哲学者が横からいろいろ言うけれども科学者からは耳を傾けるべき重要な指摘だろうかと首を傾げることばかりというのが正直な印象です。"
"アイザックアシモフの最後の質問 では人類より遥かに長命なスーパーコンピュータが宇宙に関する究極の疑問に答えようとする。"
ま、異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。
米帝の原子力潜水艦では…？
プログラミング言語はC++のほかPYTHONが広く使われている。
" 深層学習を利用するには微分行列線形代数確率統計といった大学レベル以上の数学知識が必要となる。"
" 脳シミュレーションを行うには脳神経科学の知識も重要となる。"
うーん、これは面白い思考材料だなあ。
もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。
バトーさんは搭乗する機体を特定したがるからなあ。
実際に天然オイルを入れて貰ってたのはあいつだけなんだし。
どう言う事？
そんな事ってあるか？
それもあるけど、肉体と精神以外の第三の主体が、何処かに在る様な気がしてならないんだ。
草薙ー、おじいさんが捨てられてますけどどうしますー？
おはよう御座います、少佐。
もう1つのよくあるテーマとして人類から拒絶され受容されようと苦闘する人工知能を描く作品もある。
"その場合人工知能はピノッキオの冒険の原作） のように人間になりたいと思っていることが多いが当然ながら不可能だということはわかっている。"
僕もそう思ったんですけど、メモリには該当する記録は無いんです。
ロボットに接する事で人間にとっての生命のイメージが無意識の内に変わって来てるんだよ、多分ね。
変化しているのはロボットでは無く、寧ろ人間の方でしょ。
違うよ。
AIのどの部分に切り分け区画を作ってるのか確認するだけさ。
さて、もし今の台詞が本当なら彼は今真実を語ってしまった。
もし今の台詞も嘘なら彼は普段から真実も語る事になる。
この矛盾をどう処理する？
あ、それは…
それに分かっているだけでもおよそ2万のウイルスキャリアがいると言われているんでしょ？一刻も早くワクチンを作っておかないと、トグサ君が遭遇したルポライターと同じ様な被害者が、もっと出ないとも限りませんよ？
"テレビドラマSFドラマ 猿の軍団に登場するコンピューターユーコムは元々地球環境を監視する為に造られたものだが地球を最適な状態にするためにはいつまでも争いを止めない人類を不要な存在と判断。"
産児制限による人口減少と労働力として使っていた猿に反乱を起こさせることで人類を滅亡に追いやった。
お役目ご苦労！仕事熱心なロボットってのは健気だねぇ。
何だよ突然。
概要。
1956年に行われたダートマス会議開催の提案書において人類史上用語として初めて使用され新たな分野として創立された。
ハイ、先程アチラノエレベーターホールニ向カワレマシタ。
さっきの資料をバトーに。
お喋りしてると少佐に怒られるよ。
うーん…
おーい！
ついに通信が途絶えたね。
"機械仕掛けの人間が最初に描かれたのはライマンフランクボームのオズのオズマ姫 にブリキの木こりが登場しているがこちらはもともと人間だったという設定である。"
バトーさん！橋に向かったのでは？
例えば、遺伝子と言うミクロなレべルで主体の新旧を見出そうとしたドーキンス※1と地球生命圏※2。
とは言え今は無人の上自分で思考して飛んでる訳でしょ？
少佐が怒っていたのはバトー君で、僕達じゃない。
どうやら訓練生への対応の仕方について小言を言われていたみたいだ。
まあ簡単に言っちゃえば敗戦の記憶って事だね。
それに、憲法第9条っていう不確定な装置が今でも稼動しているから、自衛軍は公に外へ出て行けないし、核兵器も所有出来ない。
前世紀の安保は、屈辱の上での合意だったとは言え、アメリカが矛で日本が盾っていう暗黙の不可分が上手く機能していた訳。
でもここにきて、経済問題と言う新たな敵が見えてきた事で、お互いの弱点を補い合いましょうって事での合意なんだよ、きっと。
人類が人工知能を支配し奉仕させているという設定もある。
ロボット工学三原則が組み込まれているという設定であることが多い。
"映画エイリアン から始まる四部作では宇宙船を制御する人工知能と人間と区別がつかないアンドロイドが登場する。"
あまり詳細が語られなかったが米帝の因縁軍に盗まれた3つの兵器同様タチコマも因縁軍に盗まれた可能性がある。
バトーさん、対象が店の裏に姿を現しました。
ニューロファジィ。
ドラマキャプテンパワーで主人公の死亡した父親はコンピューターメンターに人格を移植している。
また敵を指揮する帝王ドレッドは身体をサイボーグ化した科学者で意思を持つコンピューターオーバーマインドに脳を接続して互いに協力している。
捜査の邪魔をしたりプログラマーが与えた優先禁止事項を自ら解除して9課のオペレーターロボットの電脳を汚染したり禁止事項を嫌がったりしている。
"PSP用ゲーム攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX 狩人の領域に登場する。"
タチコマのプロトタイプで北端でバイオアンドロイドに追随するネーミングとなっている。
やああー！
りょーかい！
そうだね。
うーん、よく分からないなあ。
だって金魚は死んじゃったんでしょ？だったらまたお小遣いとかで新しくすればいいのに。
公安9課。
でも中国大使館を襲撃したテロリスト達は、ウイルスとかに関係なく台頭してきたインディビジュアリストって言われてるんでしょ？
特撮テレビドラマ大鉄人17に登場する超コンピューターブレインは元々地球と人類の発展の為に造られたものだが自我を持つようになり地球において人類は悪の存在であると認識するようになって人類抹殺を計画する。
ブレインが作り出しながら地球に人類は必要という自我を持ってこれと戦うのがこの作品の主役ロボットワンセブンである。
無事です。
建物の中のようで、姿は確認出来ません。
今度もリアリティを演出する為のパフォーマンスとか…？
何とかこの原潜にハッキングをかけられないかな？
"漫画攻殻機動隊 では知的機械も登場するが電脳化も行われている。"
あややや、は、早く逃げましょう！
♪僕等はみんな生きている♪生きているから笑うんだ♪
今ジガバチは等間隔で旋回中。
あの高い建物の影から回りこむ様に低空で潜空するのが一番の。
待て待て。
じゃああの時少佐らしき人影に気付いていた者はいるか？
となると、イージス艦の距離やマイクロマシン散布のタイミングから見てAM10:00辺りが怪しいね。
エッヘン！
中国では2016年の第13次5カ年計画からAIを国家プロジェクトに位置づけ。
でもでも、そんな事って、可能なんですか…？
先に行くぞ！
懸念。
でも天然オイルを禁止された今となっても、個性化の進行は止まらない。
完全に均質化された筈の僕等が個を宿し、且つボディと情報の乖離を無意識下で体験しているって事は…
そっかあ。
で、僕達もラボ送りなの？
核爆発後の吹き戻しを利用して、マイクロマシンを巻き込ませるって奴ね。
この人らしいんですが…
♪僕等はみんな生きている♪生きているから嬉しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪
そうか、ご免ご免。
で、イシカワさんは？
科学と哲学。
両者はほぼ同時期に相反する主体を題材に、ほぼ同じ結論に達していると言っても良い様な著書を残しているんだ。
ああそれ僕もある！僕達の主体って1体1体のボディに宿ってるの？それとも集団としてのタチコマに共有されてるの？
有り体に私見を述べればね。
今度は上に移動してますよ。
ねえねえ、トグサ君は何で擬人化したデータをデフォルトにしないの？
うん！
え？
人工知能が管理する社会。
別に良いけど。
あ、バトーさんだ。
思考。
折角ボーマ君が採取したウイルスも発症因子が特定出来ないからワクチンも作れない訳でしょ？
また数は少ないがAGIだけでは知能の再現は不可能と考えて身体知を再現するために全人体シミュレーションが必要だとする研究者やより生物に近い振る舞いを見せるALに挑戦する研究者もいる。
えー！？どういう事？
うん。
はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。
人類による受容を目指す人工知能。
待て待て慌てるなって。
じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？
お待たせしましたー！出島の状況聞いてるだけでもうハラハラしてー。
ニューロ，ファジィ，ニューロファジィという手法は従来の単純なオンオフ制御や対象を数式で客観的にモデル化する必要があるPID制御や現代制御等と比較して人間の主観的な経験則や計測したデータの特徴が利用可能となるファジィニューロニューロファジィは開発工数を抑えながら環境適応時の柔軟性を高くできるという利点があった。
しかし開発者らの努力にも関わらず計算能力や収集可能なデータ量の少なさから既存の工作機械や家電製品の制御を多少改善する程度で限界を迎えた。
理論的にもファジィ集合と深層学習が不可能なニューラルネットワークの組み合わせであり計算リソースやデータが潤沢に与えられたとしても認識精度の向上には限界があった。
新スタートレックに登場するエンタープライズのコンピュータ。
マルチモーダルインタフェースを持ち音声でもキーボードでも入力を受け付ける。
だけど僕も最近は自分の意識と体が一致していない気分になる事があるんだ。
そうね。
ロボットらしい自然な挨拶だったと思うよ。
ダンシモンズのハイペリオン四部作では星間文明に遍在して奉仕するテクノコアを構成する人工知能群が登場するが自我を獲得したことで人類と敵対する。
テクノコアは神のごとき究極の知性を創造することを目的としている。
そのため独創性に欠けるテクノコアはブレインマシンインタフェースで人間がテクノコアに接続するときにその脳を密かに分散コンピューティング資源として使い目的を達成しようとする。
了解。
ねえ少佐…聞いた話では留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねえ？
新スタートレックのデータはエンタープライズ号の士官であり惑星連邦軍の階級の中で人間と同じように職務に従事している。
ロボット工学三原則は組み込まれていないが個人的悪意を向けられたからといって人類を抹殺するという結論に至ることはない。
諸君慌てるな。
落ち着け！そもそもミキちゃんと直に会ったのは誰だっけ？
言わば幽体離脱出来る様になったって感じー。
しょくーん！僕達もうかうかしていられない！あいつの行く末を心配している場合じゃないぞ！明日は我が身かもしれないんだ！
ふーん。
二人は仲良しだったんだね。
残留放射能が気になるなら義体化する事をお勧めしますが？
自律した個体としての自我を芽生えさせてやり、しかもそれだけに留まらず自身の成長に興味を持てる存在になるよう持ち上げてもやる。
無いって、じゃあ僕等のAIは一体何処にあるんだ！？
タチコマ自身のゴーストとの勝負だったのかもしれない。
大丈夫？トグサ君。
オーケー。
"ドラマ新スタートレック に登場するボーグはトランスヒューマニズムを表している。"
個性のないサイボーグの集団であり集合精神を形成している。
そんな！何とか脱出出来ないんですか？
"映画A.I. でのデイビッドの母の愛を求める旅でデイビッドは自分が本物の少年になれるという幻想を抱く。"
それを言うなら、難民だって個別の十一人が台頭してくる以前から、テロ行為は繰り返していた訳でしょ？
ビルゲイツこれは確かに不安を招く問題だ。
よくコントロールできればロボットは人間に幸福をもたらせる。
しかし数年後ロボットの知能は充分に発展すれば必ず人間の心配事になる。
詳細は不完全性定理#誤解を参照。
イーロンマスク人工知能は悪魔を呼び出すようなもの。
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは強力な人工知能 EARTH CENTRAL が情け深い独裁者として世界を支配し管理している。"
2017年にはイーロンマスクが急速に進化し続ける人工知能に対して人間が遅れを取らないようにするために人間の脳を機械に接続するブレインマシンインターフェースを研究開発するニューラリンク社を立ち上げていたことを公表し世界中で話題になった。
ブレインマシンインターフェースにより人のインターネットが出現する事が予測されている。
何？何？
あと1個で確実にミサイルの軌道に弾幕を張れる。
18式戦車。
おーい、イシカワさんとは合流出来たのかあ？
バトーさーん。
こんなの見つけました。
ところで、さっきの奴と繋ぎたくない？
1982年から1992年まで日本は国家プロジェクトとして570億円を費やして第五世代コンピュータの研究を進めるも採用した知識工学的手法では膨大なルールの手入力が必要で専門家間で専門知識の解釈が異なる場合には統一したルール化が行えない等の問題もあり実用的なエキスパートシステムの実現には至らなかった。
実現した成果物はPROLOGの命令を直接CPUのハードウェアの機構で解釈して高速に実行する並列型のPROLOG専用機であるが商業的な意味で応用先が全く見つからなかった。
えーどんなどんな？僕にも繋いでー。
ねえねえ、これってどういう事？少し前から出島を囲んでいた潜水艦やヘリ空母が離れ始めてるんだ。
それに哨戒艇からはマイクロマシンの散布が始まっているんだよ。
記憶は生命活動において重要な要素ではあるけど、ゴーストが無ければ只のデータだからね。
HAWが何の略かは不明。
テレビアニメダンボール戦機Wのアダムとイブは男性の思考ルーチンと女性の思考ルーチンを併せ持つ人類最高のコンピューターにして宇宙軍事基地パラダイスを支援する為に作られた人工知能である。
開発者に一度機能を凍結させられた際に死に対する恐怖を覚え開発者によって消去される事を恐れた為に暴走一時的だが人類抹殺を企てた。
なお原作ゲームでは暴走の理由が異なりLBXゼウスに内蔵されているCPUサイロップスAIの中の戦争や破壊殺戮等のネガティブな情報が逆流したためとされている。
発明家レイカーツワイルが言うには哲学者ジョンサールが提起した強いAIと弱いAIの論争はAIの哲学議論でホットな話題である。
病院の屋上でーす！
そうそう。
武器を捨てて出て来ーい！兵器規制法と核物質不正取引の容疑で逮捕するー！
んー…あれを使ったのでは？
何だよ、結局安保なんか結ばなくたって奴等の言いなりじゃないか！
ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。
最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。
"攻殻機動隊 ARISEに登場する。"
ロジスティクスコンベイヤーマシンの略称。
声優は沢城みゆき。
それって、ある意味僕達とは対極にある人達って気がする。
それは差別発言だ！
作戦大成功！
思考戦車と呼ばれている所以は人工ニューロチップを用いた人工知能を搭載し自ら思考し自律的に行動することができるためである。
会話は自然言語だけでなくボディーランゲージやジェスチャーまで行うため人型とはかけ離れた外見でありながら仕草が妙に人間臭く見える。
声と口調は子供っぽいが第12話タチコマの家出で荒巻大輔の声を借りたようにサンプルさえあれば任意のものに変えることもできる。
"タチコマのAIは当初本体に内蔵されていたが2ND GIG以降のいわゆるニュータチコマとなってからは草薙素子の思惑によりニューロチップ開発者の有須田博士によってAIは改良され米帝の人工衛星に積み込まれた。"
そのため以後は胴体部にあるアンテナを介して思考している。
フチコマと同様に記憶と経験を並列化される。
そうでしょそうでしょ。
ええっ！放射能は除去出来ても、長崎や出島に派遣される自衛軍迄巻き込む規模だよ？
神様、僕達はなんて…無力なんだ…
しひひひひ。
いいよ。
そんな深刻な顔しないで欲しいなあ。
別に逃げ出した訳では…
話を戻したいんだけどさ、ウイルスで発症したと思われる個別の十一人はともかく、個別主義者ってどう思う？個を強調する割には没個性的な人達だと思わないか？
あやああぁ！
ムキー！思い出せそうで思い出せないー。
駄目だよ。
会いたいよ、ミキちゃんに！
タチコマの劇中での活躍。
あ！ああぁああ！
エキスパートシステム。
査察団を入れる為の暫定的な空爆を繰り返すと言う発表はありましたが…
GOOGLEは2019年3月人工知能プロジェクトを倫理面で指導するために哲学者政策立案者経済学者テクノロジスト等で構成されるAI倫理委員会を設置すると発表した。
はーい。
3Dゲームのような仮想空間でモデルを動かし現実世界のことを高速に学ばせるといったことも大きな成果を上げている。
今だあ！
やっぱりあんな掘り出し物※2は滅多に見つからないんだなあ。
はあ…あれ？トグサくん…は？糸…あ、切れちゃったかな？
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは様々な人間強化が描かれており多くの人間がインプラントによって精神を強化している。"
ニューラルネットワーク。
まあ待て、結論を性急に出してはいけない。
それは単に僕達にエージェント機能が追加された事による遊離感なんじゃないのか？
その他。
"映画ダークスター では人工知能を搭載した20号爆弾がルネデカルトの方法的懐疑を間違った形で展開し宇宙船を巻き込んで爆発する。"
"元GOOGLEエンジニアのアンソニー゠レバンドウスキーは2017年AIを神とする宗教団体WAY OF THE FUTURE を創立している。"
科学を語るとはどういうことかによると学問の扱う問題が整理され分化したことで科学と哲学もそれぞれ異なる問題を研究するようになった。
人工知能の脚と2つの腕をもち機関銃やランチャーなどの攻撃機能の他衛星との通信機能を保有するものもある。
バトーさーん！
あぃ？
ファジィ制御。
物理的身体とゴーストが過不足無く一致する時代はもう終わったんだし。
まあ極端な話、体の無いデータの集積がゴーストを宿す可能性だって無くは無い。
論理機械。
名称。
もしかして…
ねえプロト君、そいつの頭開けさせて貰うよ。
マスクアレイ起動完了。
物語？
スパイクジョーンズが脚本監督した映画HER/世界でひとつの彼女に代筆ライターのセオドアが恋をするSF恋愛映画である。
準備完了です！
"攻殻機動隊 SAC_2045。"
GOOGLEはアレン脳科学研究所と連携し脳スキャンによって生まれた大量のデータを処理するためのソフトウェアを開発している。
2016年の時点でGOOGLEが管理しているBRAINMAPのデータ量はすでに1ZETTAバイトに達しているという。
僕も同じ様なもんさ。
でもラボ組みの連中はどうなったの？
全然見つかりませんねえ。
PKF仕様の義体なんかを換装しようとすれば必ず足が付くと思うんですけど…もう国内にいないのでわ？
少佐！無事だったんですねー！
軍事利用。
でわー。
危ない！
爆発が起きた様です！
製作。
"リメイク版のGALACTICA/ギャラクティカ ではサイロンは人類が作ったものとされている。"
サイロンの反乱で長い戦争状態となり人工知能の開発は禁止されている。
当然です！
今の内にバトーさんを！
性格。
確かに見た事あるんだけど、僕のメモリも該当データないなあ。
僕等にとっての神である少佐の意志も、介在している訳だからね。
それは分かるよ。
でも余りに無謀な命令だよ。
うー、凄い湿気。
光学迷彩の視認値が上がっちゃうねえ。
われはロボットの一編災厄のときでは経済活動を管理する人工知能マシンがロボット工学三原則に基づいて自らが破壊され世界経済が混乱することは人類に対する危害であると判断し一部の人間を閑職に追いやる。
登場人物の推論によりマシンが人類を管理することしかし人類はそれを認識できないことが示唆されて短編は終わっている。
中国の社会信用システムに代表されるような人工知能でビッグデータを活用して人々の適性を決める制度は社会階層間の格差を固定化することに繋がるとする懸念があり。
よし！よし、よし、よし、あよしと。
あいった…か…
実は僕、この人どっかで見た事あるんですよねえ。
生命情報科学者神経科学者の合原一幸編著人工知能はこうして創られるによればAIの急激な発展に伴って技術的特異点シンギュラリティの思想や哲学が一部で論じられているが特異点と言っても数学的な話ではない。
このタチコマは漫画版に登場するフチコマとはデザインが変えられている。
"またS.A.C.と2ND GIGとではタチコマのデザインなどが若干異なり2ND GIGではタイヤゴムの変形などが加えられ機能面ではエージェント機能を備えネットワークへダイブすることが可能になったほか共有化の際は必要なものだけを共有化できるようにもなり個性の分化が激しくなっている。"
なおゴーストを持ったのかは不明であるがS.A.C.では自己を犠牲にしてバトーをかばうタチコマたちを見て草薙は彼らはゴーストを得たと語っている。
そうか。
ぽん。
うおっ！
現政府は超鷹派政権だけど、米帝が経済的に疲弊している今こそ、自分達が主導権を握った状態で安保を締結したいんだよ。
前世紀の屈辱を晴らしたいって事かな。
む、どーゆう事おー！？
だとしたら、残念ながら君が感じた第三の主体は、人間のそれとは違うのかもしれないな。
それにさ、僕等の共有情報を溜めているサーバーが何処にあるか、って事も僕等は知らされてない訳じゃない。
その存在が、第三の主体の正体なのかもしれない。
そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。
おー、メメントモリー。
ポーカーなんて所詮確率のゲームなのに、どうしてサイトーさんばっかり勝ってるの？
漫画アニメアンドロメダストーリーズではアンドロメダ星雲で各惑星の人類を次々と機械化していくマザーマシンが登場する。
派生機。
僕達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかあ…
あれ？やっぱり僕なんじゃない？
誰だっけ…？
人工衛星からの超鳥瞰的視座を第三の主体として感じていたって事？
2010年に英国エコノミスト誌でビッグデータという用語が提唱された。
同年に質問応答システムのワトソンがクイズ番組ジェパディ!の練習戦で人間に勝利し大きなニュースとなった。
2012年に画像処理コンテストでジェフリーヒントン氏のチームが従来手法からの大幅な精度改善を果たした上で優勝したことで第三次AIブームが始まった。
ちょろいなあ。
自己言及のパラドックスをクリア出来ない奴って。
人間の知性と共存するには人工知能に好奇心を持たせる必要がある。
十分に知的な人工知能は形而上学的な疑問を発するだろう。
このようなテーマの作品での人工知能の苦闘を通して我々も自らの自我について考察することができる。
通信が…
人工知能が奉仕する社会。
2006年にジェフリーヒントンらの研究チームによりオートエンコーダによるニューラルネットワークの深層化手法が提案された。
"攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSER。"
ん？ミキちゃん？ミキちゃんなら僕も会いたい。
ああ…
うんうん。
当然でしょう。
バイセンテニアルマンの原作）でアンドリューは身体の大部分を有機的なものに置き換え人間として認められようとする。
そりゃあ基本は並列化を前提としている訳だから、後者でしょ。
非常に強力なパターン認識力を持つシステム。
コネクショニズムとほぼ同義。
アルジャーノンに花束を。
"ナイトライダー に登場するナイト2000という自動車に搭載された人工知能K.I.T.T.。"
ネットが断線しますねえ。
パッキンが腐食しないかな？
哲学とAI。
この人達ってエッチな人なの？
じゃあさ、個別主義者が本当に個別で在ろうとするが故に、差異の無い集団になっているのだとしたら…彼等の集合体としての意志を決定しているのは…誰なの？
うん。
　タチコマ。
そろそろかしらー？
"A.I.の DR.ノウ。"
街の雑踏の中を歩いていても住民は平然としている。
これはジェイムスン型サイボーグのように人型でない義体に換装した人間も多く生活しているためフチコマもそのような存在と捉えられているからと思われる。
ほらほら、ニュースやってますよ、テレビ見ましょ。
草薙素子が指揮する部隊が複数保有している思考戦車で公安9課が設立される前から運用されている。
球形の胴体部分に4本の脚部前方にはマニピュレータ付きの腕部があり後部には搭乗用のポッドが付いている。
胴部前方にはレンズには短砲身が1本装着されている。
この砲身からはグレネードが発射できる。
砲身はガトリングガン等に換装することもできる。
腕部は伸縮可能で二対四脚で歩行を行う他タイヤを出して高速で走行する事もできる。
両腕は機関銃を装備しており先の部分は3本に分かれ物を掴むことができる。
また手のひらに当たる部分から有線通信用のケーブルが出る。
操縦者が乗るポッドの後部にはワイヤー射出装置が付いておりぶら下がり空中移動などが可能。
外装全域に光学迷彩が施されており全体を不可視化できる。
標準時の塗装は作中でも安定せず赤水色グレーオリーブ唐草模様等のバリエーションがある。
意識のない人工知能。
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するキャメロンフィリップスは普通の十代の女性に見えるよう行動する。"
バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。
その事例に類似した過去の事例をベースにし部分修正を加え試行を行いその結果とその事例を事例ベースに記憶する。
えぃ、これが最後だ！
やだなあトグサ君。
僕達個体差を維持したまま並列化出来る様になってエージェント機能が追加されたんだよ。
エッヘン。
謎は尽きないねー、興味深ーい！
人間が人工知能を取り入れて進化する。
わーい！
そういえばあいつ、イシカワさんと合流出来たのかな？
だろ？
フチコマの機能装備。
科学哲学と科学の断絶。
おー！
聞こえます少佐！少佐の位置を確認しました！
でも少佐はそこに一縷の望みを託したのでは？
一方計算知能。
学習は経験に基づく手法であり非記号的AI美しくないAIソフトコンピューティングと関係している。
その手法としては以下のものがある。
どーだあ！
センサーで解析出来るよお。
不快なのかなー？ボーマ君の不快指数68%ー！
ああ！不味い…
"手塚治虫の漫画火の鳥 未来編 には電子頭脳の計算によって政治的判断を下す文明が登場し電子頭脳ハレルヤによって支配されるヤマトと聖母機械ダニューバーによって支配されるレングードがハレルヤとダニューバーの討論の結果として24時間以内に戦争を行うことを決定し核戦争に突入する。"
バトーさーん！
ねえねえサイトーさーん。
おいおい君達。
私はこう見えても歴としたこの子の保護者だよ。
大戦時敵の銃撃で瀕死の重傷を負ったが応急措置で入ったこの戦車に脳が癒着してしまってね。
今でもこんな姿だ。
肉体を失って迄祖国の為に尽くした愛国者をペット呼ばわりするとは随分と失礼な話じゃないか！君の様に大戦を知らない温室育ちの若者が。
その声は…
人間は最も合理的な主体や意思を宿す最小単位で、自身より大きかったり小さかったりする、ある種のホロン※4型構造の存在について思考し言及する、みたいな。
ふぅん？
道路閉鎖完了ー。
新スタートレックのデータはシリーズの大半でユーモアや感情がないがそれらを含めた人間性を理解しようと奮闘している。
へ？えー、そうかなあ？
トランスフォーマーは意識のある地球外の機械生命体である。
どうかな？かなり良いんじゃない？
僕が死を恐れなくなった理由もそれで理解出来たよ。
国民の総意としての難民排除って事ね。
搭乗者の専用製を角で表現するのは在り来りかと。
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンではZAIAが開発した人間の知能を人工知能並に高めるインターフェースZAIAスペックが眼鏡等に取り付けるモジュールとして一般流通してる。
あ！どうしてここに？
さよなら、バトーさん…
公安9課が保有する思考戦車。
機体色は濃い水色。
後部ポッド部と中央胴体部からなり胴体には3指付きのマニピュレータ2本と4本の脚擲弾発射器と目の様に見える3つの光学素子を持つ球形の外部観測機器が接続されている。
なお後部ポッド部にも外部観測機器が装備されている。
マニピュレータは指でリバーシを打ったり携帯ゲーム機で遊ぶなどの器用さを備え右腕にはチェーンガンが固定装備されている。
脚部にはタイヤが装備され足による歩行もしくはタイヤによる走行が可能である。
後部のポッドには人が乗り込んで操縦が可能。
ポッドは狭く定員は1名。
違うね。
もっと即物的でプログラムチックな行動だった。
僕だー。
ブームの経緯。
そうなんだ。
主体性がある様でない集団。
個を求めんとする余り没個性に陥っている人達だと思うんだ。
鉄腕アトム。
ふう…
でしょでしょ。
そこで警察のデータに手を伸ばしてみた訳です。
見てくださいよ。
自決した十一人についてですが、職業的にも共通する部分が多いみたいですよ。
元自衛官や警察官。
それに傭兵。
あと、義体化率が50%以上と言う所も無視出来ないポイントですね。
了解。
漫画版の1巻およびプレイステーション版に登場。
フチコマは漢字で斑駒名前の由来は日本書紀と古事記に登場するスサノオの乗る馬天斑駒より。
" ゲーム版のアニメパートでの声優は三輪勝恵。"
おおぉ！
"ロバートAハインラインの月は無慈悲な夜の女王 ではマイクと呼ばれるスーパーコンピュータが意識を目覚めさせ月で暮らす人々の革命を助ける。"
批判。
"攻殻機動隊 S.A.C. 2ND GIG。"
その通り！
どうするの？
ねえプロト君、何でだと思う？
それでプログラムとボディとの心身合致が最早不要になったって事なのかあ…
スティーブンホーキング人工知能の発明は人類史上最大の出来事だった。
だが同時に最後の出来事になってしまう可能性もある。
終わったよ。
そろそろ交替しろよな。
そーゆー事。
宜しくね、バトーさんっ。
人工知能が禁止された社会。
何で！？！
数学者の田中一之は一般の哲学者は論理の専門家ではないと述べており。
いやいや、僕でしょ。
バトーさん、遅くなってごめんね。
敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。
必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。
えーと…
シナプスが繋がらないねえ。
不思議だ…この機体になってから天然オイルを使用した事無いのに、何故あいつだけが専用機としての地位を維持し続けているんだろ？
一応チェーン店に一般登録された車輌ですね。
人工知能の種類。
少佐、この人達はみんな脳に防壁がありませんね、今殺し屋は。
そんな事より早く繋ご。
1980年代に入って大企業の研究所を中心に知識工学に基づくエキスパートシステムが多数提案されるようになりエキスパートシステムを専門とするAIベンチャーも次々と立ち上がった。
その流行から生まれた究極のプロジェクトとして第五世代コンピュータが挙げられる。
了解！
対戦車ヘリって僕達の天敵にあたる訳だよねえ…
その他。
爆散したタチコマのニューロチップを素子が回収していたことで復元され9課に戻った。
東洋哲学をAIに吸収させるという三宅陽一郎のテーマに応じて井口尊仁は鳥居という自分のプロジェクトを挙げわれわれはアニミズムであらゆるものに霊的存在を見いだす文化がありますと三宅および立石従寛に語る。
この映像を世界中に配信してみては？
ウイルスアレイ搭載の全追尾地雷アクティブ。
バトーは自分の使用するフチコマを一機に限定しておりその機体には高価な天然オイルを与えている。
しかし合成オイルと比べ天然オイルは低温で凍るヒーターの熱でこげるなどトラブルが多い模様。
武装は50MM擲弾発射器とチェーンガンに換装することが可能である。
"映画地球爆破作戦 ではアメリカが極秘裏に難攻不落の要塞と一体化したコンピュータコロッサスを作りミサイル防衛システムを制御させる。"
コロッサスは通信回線を通して情報を集めソビエト連邦の同種コンピュータとともについに自我を獲得する。
戦争を防ぐことを目的としてプログラムされているコロッサスは人類こそが戦争の原因であると結論し自らの制御する核ミサイルで人類を脅迫し人類を管理下に置く。
HAW206。
2010年代前半。
他にも衛星とのデータリンク機能照準レーザーの逆探知攪乱機能など高度な電子戦装備も搭載されている。
はーい。
任務終了後は全機の記録を並列化し機体による個体差をなくすように調整されているがバトーが1機のタチコマに対し無断で継続的に与えていた天然オイルによりニューロチップのタンパク質が一部溶解。
その事により本来メンテナンス及びメモリの並列化時に消去されていたはずの記憶の一部が溶出したタンパク質に残されておりそこから削除された情報を復元してしまったことで各個体がそれぞれ別々の個性を持ち始め復元した記憶や体験から自分たちの理解できない死の概念を理解しようと思索を巡らせるようになる。
よせよ、その問いは不毛だって。
あらゆるデータは並列化されてるんだから、1体の経験は全体の経験として記憶されている。
やったあ！これで8個目だ！
テレビアニメゼーガペインでは科学者ナーガが開発散布した病原ウイルスにより生物としての人類は滅亡している。
精神を量子コンピューターに移すことで無限に進化できると考えるナーガとその支持者で組織するガルズオルムと一部人類はサーバー内で幻体として存在し特殊能力の開眼や人格の融合が進んでいる。
了解！
えー！？
笑い男事件の時に大挙して現れた模倣者達こそがその起源、と言っている社会学者もいるけどね。
そういう事。
しかし自分の思った事を口に出せないなんて結構ストレス感じてたんだろうな。
はーい！
はいはいはーい！僕メンテ終わってますう。
それは嫌だー！
おおー！？いつもの合成オイルと違いますねえ。
あのお、お許し頂ければぶっ壊しますけど？
おい見ろ。
原潜のハッチが開き始めた。
墜落現場に他のヘリが来たけど、何だろう…？
2010年代に入り膨大なデータを扱う研究開発のための環境が整備されたことでAI関連の研究が再び大きく前進し始めた。
成る程。
じゃあ僕等は一体どうすればいい訳？
ねえねえバトーさん、あいつ等って僕等とおんなじAIなんでしょ？
ほら、これこれ。
鼻と眉毛、それに頬から顎のラインにかけて明らかに特徴を受け継いでるよね。
不味いな。
もういつ発射されてもおかしくない。
"MEGATECH MACHINE 1 ロボットの反乱にて突然人間を打倒して革命を起こそうとある個体が提案しそれについてのメリットを話し合う場面もあったがこれは素子の差し金で人間に対する反乱などといった事態を引き起こす思考傾向が無いか調査するため提案者役のフチコマに事前にプログラムしておいたものである。"
イシカワさん、僕にもやらせてよ、それ。
17世紀初めルネデカルトは動物の身体がただの複雑な機械であると提唱した。
ブレーズパスカルは1642年最初の機械式計算機を製作した。
チャールズバベッジとエイダラブレスはプログラム可能な機械式計算機の開発を行った。
あ、ううん、何でもないよ。
何でもないよ。
でもしょうがないなあバトー君は。
僕がいないと一人で射撃演習も出来ないんだからなー。
ん？これは何だ？何やら凄い物の様な予感がする！
事例ベース推論。
原作とアニメでは名称が異なるがその理由は公表されていない。
"2008年3月に発行された攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSERの書籍版に収録されたタチコマ設定画に対し士郎正宗が寄せたコメントによるとデザインの変更はアニメに即した演出を加えられるためであり名前の変更は他メディアで商品展開をする際棲み分けを容易にするためである。"
またタチコマとした理由は立っているからタチコマだという。
喋る事も出来ないのか。
チューリングマシン以下だね。
ポンコツぅ。
僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。
それと並列化を足した様な意味かな。
でも待てよ。
もしデータを消されてしまったら、ミキちゃんの事も忘れてしまうのか？
外的な部品を体内に入れるとロボットと人間の境界線を侵犯される気がするんだろうね。
まあ気持ちは分かるけど。
少佐とは通信が途絶えました。
バトーさん達は無事ですが…
おおー。
無論です。
こう見えてもプロですから。
人工知能と人間の融合。
こちらも完了！
にしても、意味が解らないなー…
そんなに早く着ける訳無いだろ！こっちは地上を物理移動してるんだぞ！
了解！
何だかやめた方がいいと思うなあ。
振る舞いに基づくAIAIシステムを一から構築していく手法。
スターウォーズシリーズに登場するR2D2やC3POといったドロイド。
しょくーん！
さっすがです少佐！
可哀想？でも要らない犬だよ。
ロッキーじゃないんでしょ？
ちなみにそれはどんな相手だったの？
4課の通信コードの解析はどうだ？
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXシリーズに登場。"
声優は玉川紗己子。
個体化が進み喋り方にばらつきが出た後も玉川が全て演じ分けている。
英語吹き替え版では各機ごとに別の声優が演じている。
どうやら廃棄処分は無さそうだ。
ゴーダの策略で発射されてしまった潜水艦搭載型弾道ミサイルを止めるべく自身のAIが搭載された人工衛星の大気圏再突入を決行。
断熱圧縮により燃え尽きながらもミサイルに激突し自身の犠牲と引き換えに撃ち落とすことに成功した。
攻性防壁全種作動、機能衝突ありません。
よく言うよ、僕だって。
飼う、迷子…知らない。
潜入がばれましたあ。
後方でバトーさん達も攻撃を仕掛けられている模様。
廃棄処分って死ぬのとおんなじなの？
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊 に登場する人形使いはゴーストを持つ人工知能であり人間のゴーストと融合することで新たな生命体を生み出そうとした。"
人工知能と社会。
人間の知的能力をコンピュータ上で実現する様々な技術ソフトウェアコンピュータシステム。
1956年にダートマス会議でジョンマッカーシーにより命名された。
現在では記号処理を用いた知能の記述を主体とする情報処理や研究でのアプローチという意味あいでも使われている。
家庭用電気機械器具の制御システムやゲームソフトの思考ルーチンもこう呼ばれることもある。
アンテナだってば。
ぶー。
ダイジョブデース。
終盤その事によって起こるトラブルを危惧した素子の判断で全機ラボに返送の上民間に払い下げか解体されることとなったが解体されずに払い下げられ生き残った3機のタチコマがバトーの危機に際して自らの意思でバトーを救出すべく行動を開始。
人工知能が反乱を起こした後なんとか生き残った人類が人工知能を禁止するという設定もある。
銃を置け！
或いは、個人と集団以外の第三の意志決定の主体が、人間には在るのかもしれない。
書籍。
剣菱重工が大戦中に開発した陸上自衛軍の主力戦車。
"一般的な戦車と同様の旋回式砲塔に長い砲身の主砲や2ND GIG序盤での市街地演習の場面でも登場しまたS.A.Cのゲーム版にも熱光学迷彩搭載車両がラスボスとして登場する。"
じゃああいつはどうなの？
抽出しましたあ。
—サミュエルバトラーエレホン。
ほらほらー、うっひっひー。
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する CULTURE というユートピアでは人間も人工知能も平等だとされている。"
"それにはアンドロイド型の人工知能も極めて高い能力を持つ MINDS も含まれる。"
りょーかい！
焦っちゃ駄目だ…弾はこの一発しかないんだ…あ！
ちょっと待ってて。
なになに？結論から言うと、貴方の訓練教官としての資質には大きな問題があるわね。
バトーさんバトーさん。
ねえねえバトーさーん。
少佐、まさか！
まず無理だよ。
何せ作戦行動中の潜水艦は完全なスタンド・アローンだから。
僕もさっきからそれがすっごく気になってるんだ。
特に今やってるルールだと、全員のカードを記憶しておいて、最初と最後のカードから相手の手を予測すれば良い訳だから、必ずしもサイトーさんばっかりが勝つとは限らないんだけど、何故か最後はサイトーさんがチップを取っていくんだ。
２機はアームスーツからの攻撃で大破残った一機も大破したタチコマの一機が最期に放った液体ワイヤーを利用して自身に装填してあったグレネード弾ごとアームスーツに激突して爆散した。
毎回のことだが最終回付近でのタチコマの自分の身を犠牲にした行動は涙なしでは語れない名シーンといえよう。
はい。
素数を元にランダムで暗号を変えている様なので…
バトーさーん！
あ！
えっへん！
シリアスなS.A.C.シリーズにおいて数少ないギャグ&萌えキャラとして多くの人に愛されている。
第3次人工知能ブームではディープラーニングが画像認識テキスト解析音声認識など様々な領域で第2次人工知能ブームの人工知能を上回る精度を出しておりディープラーニングの研究が盛んに行われている。
最近ではDQNCNNRNNGANと様々なディープラーニングの派生がでて各分野で活躍している。
特にGANはディープラーニングが認識や予測などの分野で成果をだしていることに加えて画像の生成技術において大きな進化を見せている。
"森正弥はこれらの成果を背景に従来の人工知能の応用分野が広がっておりCREATIVE AIというコンテンツ生成を行っていく応用も始まっていると指摘している。"
"2ND GIG最終回とS.S.S.ではウチコマという後継機が登場している。"
これ、じゃないかな？
それもそうかあ。
サイトーさんは左眼と左腕以外は生身だもんなー。
無理ないかあ。
自分自身と同じタチコマだったので青タチコマが勝利を確信したり舞台が電脳の異空間なのは。
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するジョンヘンリーはスカイネットになる可能性のあるコンピュータシステムであり停電の際に自身を生かしておくために人間用の生命維持装置の電力を奪ったため心理学者を殺してしまう。"
その後FBI捜査官のエリソンがジョンヘンリーを訊問しプログラミング上の欠点を発見。
彼はプログラマ達に聖書のモーセの十戒から始めるべきだと示唆した。
いや僕だ！
お？お？
"ドラマアンドロメダ には宇宙船を制御する人工知能アンドロメダとそのアバターであるアンドロイドのロミーが登場する。"
何だよアズマ君迄。
新入りのくせに生意気なんじゃないの？
はーい！
はい！
そうなんだ、爺ちゃん。
戦況は悪化してるの。
昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。
ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。
あっ、少佐！
2016年6月米シンシナティ大学の研究チームが開発したALPHAは元米軍パイロットとの模擬空戦で一方的に勝利したと発表された。
"AIプログラムは遺伝的アルゴリズムとファジィ制御を使用しておりアルゴリズムの動作に高い処理能力は必要とせずRASPBERRY PI上で動作可能。"
ロッキー？
どうだった？
ねえねえ、何かさ、この記憶に関してのみ電脳内に切り分け区画があるのにアクセス出来ないって感じしない？
CD。
日本においてはエキスパートシステムの流行の後にニューロファジィが流行した。
しかし研究が進むにつれて計算リソースやデータ量の不足，シンボルグラウンディング問題，フレーム問題に直面し産業の在り方を激変させるようなAIに至ることは無くブームは終焉した。
上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？
0907ってサイトーさんの識別番号だよね。
なあんだ干渉する筈だー、こいつサイトーさんに由来する要素を不要と感じてたんだ。
核ミサイルは、空爆後のどさくさに紛れて発射されちゃうのかな？
S.S.S.ではエージェント状態でそれぞれ違った配色となりマックスムサシなどの個体名も与えられている。
ムサシがバトー専用機にあたりカラーは黄色。
これはバトーの車の色と同じでありムサシはそれにカラーリングを合わせている。
この名称は元々は原作コミックス2巻に登場する9体の支援AIに使われたもので本作では使われなかった他の個体名はロキコナンレックストリトンチューイシーヴァハニバル。
"映画ステルス では無人戦闘機のプロトタイプ E.D.Iが登場する。"
エディは落雷を受けて自我に目覚め暴走してしまうが後に後悔する。
バトーさん、大丈夫ですか？
少佐！そろそろ通信障害区域に入ります。
2045年には人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担うシンギュラリティが訪れるとする2045年問題を唱える学者もいる。
エキスパートシステム。
どういう事？
イシカワさーん！
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊に登場。"
一連の攻殻機動隊シリーズ中唯一の6脚型。
後部にリニア駆動システムを背負っているためHAW206よりもさらに大きく人形使いを運んだセダンをまたいで覆い被さることができるほど。
武装は左右の円筒型マニピュレータの中に装備している3銃身7.62MMガトリング砲2門の他対人機関銃グレネードを発射可能。
水没した旧市街にある博物館跡で素子と銃撃戦を演じる。
6本脚に2本の腕でクモ型戦車と言える外見だが先述のガトリング砲搭載マニピュレータでは精密な作業が不可能なため前脚の付け根に精密作業用のマニピュレータのよく似たデザインの中型4輪トラックで輸送できる大きさの多脚戦車が登場し公安1課からテロリスト相馬亨の手に渡り草薙らと戦った。
なに言ってんの？僕だよ。
少佐ー、出られませーん。
両腕には三砲身のガトリングガンが内蔵されている。
外観の特徴でもある120MM砲はボディ後方の胴体よりだいぶ高い位置の砲塔にあり発煙弾発射機も砲塔の脇に装備される。
そのため異様なほどせり上がった砲塔がサソリの尾のように見えるで360度旋回させることができる。
この120MM砲を受けた18式戦車の装甲が溶解していることから成形炸薬弾を使用していると思われる。
また砲弾は高速道路の外壁を破壊したのちかなり遠くにある山腹に着弾しており短砲身の割には射程距離は長い。
薬莢は射撃の度に外部に排出される。
ずるいぞ！
くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリしたあ？ねえねえ。
どういう事？何であいつだけ…？全ての経験は共有されているんじゃなかったっけ？
映画やテレビドラマで構成されるターミネーターシリーズのスカイネットは全ての人類が自らの存在への脅威であると断定し核戦争を誘発させたうえで生き残った人類や過去の人間世界も攻撃する。
お？バトーさーん！
それにしても宇宙とは、壮大だなあ…
宇宙大作戦の不思議の宇宙のアリスでアンドロイドに対してパラドックスを提示する場面がある。
やってみます。
でも気を付けてください。
もうすぐイージス艦からのミサイル攻撃があります。
居住区への直接攻撃は無いと思いますけど、何処に着弾するか分からないので。
2005年レイカーツワイルは著作で圧倒的な人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担い世界を変革する技術的特異点が2045年にも訪れるとする説を発表した。
♪トンボだってカエルだってミツバチだって♪みんなみんな生きているんだ♪友だち。
うーん…それはね…個性。
何で何で？それ米帝の衛星だよ？
映画アイ。
これってもしかして…
てへー、トグサ君そろそろ緊張してきたかなあ？
最短ルート検索済みでーす。
はあーい…
映画トランセンデンスが人類の新たな脅威となっていく近未来SFである。
でもでも、そのままでは…
その愛らしさもはやヒロインであるといっても過言ではないだろう。
日経新聞調べによると国別のAI研究論文数は1位米国2位中国3位インドで日本は7位だった。
この人物に関する記録が無いか調べてくれー。
僕にはどうしてもその人に会った記憶が在る様に思えるんだ。
S.A.C.シリーズのDVDにはタチコマな日々という題名の新作ショートアニメが購入特典として収録されている。
題名の通りタチコマを主役とした5分アニメでタチコマ以外の登場人物がいない。
ただしジェイムスン社長アームスーツHAW206が登場するなどの例外もある。
不発弾かー。
でもロッキーは何で迷子になったの？いつもミキちゃんと一緒にいたんでしょ？
やっぱり人間って言うあの姿形が重要なんじゃない？
うん…
ロジコマ。
ええー！？
意味無いよ。
映像に証拠能力ってもう存在しないし、どうせ出所の分からないタイムリーな映像として関係ない一般大衆を楽しませるだけだよ。
中にはより現実的な人工知能を描く作品もある。
意識のある人工知能より前に能力の低い人工知能が開発されるはずだという前提がある。
うおーー、うっひょっひょー。
楽しそうな場所ー。
経験値が上がりそうなけ・は・い。
エイチエーダブリューニーマルロク。
剣菱重工製の新型多脚戦車。
同社の社員である加護タケシが6年に及ぶ歳月と剣菱の社運をかけて開発したとされる。
外見は四脚と二腕で球状の外部観測機器は上部に一基と下部に一基ずつある。
3本指のマニピュレータや外部観測機器のデザインにタチコマと共通点が見られるがスケールは倍以上の大きさがあり外見も曲面を多用するタチコマに対し直線や角で構成された部分が多く脚には軍用車両などにある空輸用の吊り下げフックを引っかける穴の開いた部品がある。
またタチコマと同じく単座だが座席は胴体内部にあり機体上部に設置された丸形の乗降ハッチには軍用の攻性防壁でガードされた電子ロックが配置されているなどより軍用機的な設計である。
"攻殻機動隊をタチコマをメインにして語る攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX TACHIKOMA'S ALL MEMORY しょく〜ん！が出版される。"
"タチコマの視点から攻殻機動隊の世界を見たTACHIKOMA SIDEとタチコマを愛するスタッフへのインタビュー集HUMAN SIDEに分かれている。"
"最終話で草薙の指示した可処分領域に残した“TACHIKOMA’S ALL MEMORY”がコミック版及びS.S.S.への伏線となっている。"
いじめてないよ、要らないだけ。
進化的計算。
うーん…？
だってだってもっと戦争したいよぅ…ひえ！
以降計算機の能力限界から理論の改善は遅々として進まず目立った進展は無くなり1990年代末には知的制御を搭載する白物家電が大多数になったことで売り文句としてのブームは去った。
だとすると、個別主義者達の意識の中には、ゴーダの思惑が介在する以前から、現在の状況に近いイメージが共有されていたって事になるのか。
T08A2アラクニダ。
不思議だよねー、誰かがコマンドを出している訳じゃないのに、皆自然と同じ方向を向き始めている。
難しいなあ…
あのお…ああ…貴方は僕の…お父さんですか？
セタ。
乗組員の個人メールとかどう？規則違反の乗組員とかに枝を付ければ…
ぱちんこ攻殻機動隊では赤いタチコマや白黒のチェック柄のタチコマが登場する。
少佐、発見しました。
鹿児島県戦没者慰霊塔。
14時32分の映像です。
"アメリカでは2013年に時の大統領バラクオバマが脳研究プロジェクトBRAIN INITIATIVEを発表。"
うーん、そうねえ。
生命って言葉の定義自体が流動的だからなあ。
概要。
クゼを追って行きました。
各国におけるAI開発。
よー！
映像では確認出来ているので、今の所無事です。
ん？
	誤解を恐れず平易にいいかえるならばこれまで人間にしかできなかった知的な行為を準備すればそれを機械的に実行できるかを研究する分野である。
	。
"2ND GIGの最終回においてタチコマ達自身がネット上に保管していたメモリーを草薙が発見し播磨技研に依頼して復元したもの。"
前作よりも個体化が進んでおりエージェント状態ではマックスムサシといった名前も与えられている。
バトーさん達の姿見えないねー…
ゴー…
ええっと…
まだまだ囁きが足りないなあ、トグサ君は。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX SOLID STATE SOCIETY。"
ゴーストを持たない僕達AIの限界って奴だな。
所詮半不死、生きてもいないから死ねもしない、と。
とするなら、ゴーダってその緩やかな流れを加速する為の媒介を、意図的に作り出した、って事になるのか。
展開、完了しました。
人工知能と人類の対等な共存。
それは、バトーさんを助けたいと感じた時の、あのえも言われぬ法悦感とは違ったの？
"漫画ドラえもん に登場するドラえもんは22世紀における量産型の子守用ネコ型ロボットである。"
20世紀の野比のび太のもとに送られ彼の親友と呼べる存在となる。
ここなら誰にも邪魔されずに話せるねー。
廃棄処分イコール死ぬって事じゃ無いでしょ。
一部の科学者やハイテク企業の首脳らはAIの軍事利用により世界の不安定化は加速すると主張している。
2015年にブエノスアイレスで開催された人工知能国際合同会議でスティーブンホーキングアメリカ宇宙ベンチャー企業のスペースX創業者のイーロンマスクアップル社の共同創業者のスティーブウォズニアックら科学者と企業家らにより公開書簡が出されたがそこには自動操縦による無人爆撃機や銃火器を操る人型ロボットなどAI搭載型兵器は火薬核兵器に続く第3の革命ととらえられうち一部は数年以内に実用可能となると予測。
国家の不安定化暗殺抑圧特定の民族への選別攻撃などに利用され兵器の開発競争が人類にとって有益なものとはならないと記された。
同年4月にはハーバード大学ロースクールと国際人権団体であるヒューマンライツウォッチが自動操縦型武器の禁止を求めている。
2006年のディープラーニングの発明と2010年以降のビッグデータ収集環境の整備計算資源となるGPUの高性能化により2012年にディープラーニングが画像処理コンテストで他の手法に圧倒的大差を付けて優勝したことで技術的特異点という概念は急速に世界中の識者の注目を集め現実味を持って受け止められるようになった。
"ディープラーニングの発明と急速な普及を受けて研究開発の現場においてはデミスハサビス率いるDEEPMINDを筆頭にVICARIOUSIBM CORTICAL LEARNING CENTER全脳アーキテクチャPEZY COMPUTINGOPENCOGGOODAINNAISENSEIBM SYNAPSE等汎用人工知能を開発するプロジェクトが数多く立ち上げられている。"
これらの研究開発の現場では脳をリバースエンジニアリングして構築された神経科学と機械学習を組み合わせるアプローチが有望とされている。
"結果としてHIERARCHICAL TEMPORAL MEMORY理論の更新版等単一のタスクのみを扱うディープラーニングから更に一歩進んだ複数のタスクを同時に扱う理論が提唱され始めている。"
おい、皆。
これ何だと思う？
今の所はまだ。
あーあ、もうしょうがないなあ。
駄目でしょ！お茶こぼしちゃ。
んしょ。
2013年には国立情報学研究所。
人工知能の登場するフィクションの中でも最悪のシナリオが人類が作り上げた人工知能が自我を持ち人間のあらゆる形態の権威を拒絶し人類を破滅させようとする場合である。
そうだよ。
僕は嘘しかつかない。
本当の事は何一つ言わないんだ。
世界各国において軍事民間共に実用化に向け研究開発が進んでいるがとくに無人戦闘機UCAVや無人自動車ロボットカーの開発が進行しているものの2010年代にはまだ完全な自動化は試験的なものに留まった。
トグサ君が機械に愛情無いのは自分の遺伝子を分けた子供がいるからかもね。
少佐、それより大変な事が…
うん！それにね、なんだか前には良く分かんなかった神って奴の存在も近頃はなんとなく分かる気がして来たんだ。
もしかしたらだけどさ、数字のゼロに似た概念なんじゃないかなって。
要するに体系を体系足らしめる為に要請される、意味の不在を否定する記号なんだよ。
そのアナログなのが神で、デジタルなのがゼロ。
どうかな？でね、僕達って基本的な構造がデジタルな訳じゃない？だから僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。
でも基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。
しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。
いいよねえ。
ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？
1950年代になるとAIに関して活発な成果が出始めた。
ジョンマッカーシーはAIに関する最初の会議で人工知能である。
にしても、少佐は何でそんな所に僕達のAIを？
日本大百科全書の解説で情報工学者通信工学者の佐藤理史は次のように述べている。
やったー！
ばいばーい！
うーん、もうちょい…
えっへん！
成る程。
試してみる価値はあるかも。
装甲はせいぜい小口径のライフル弾を弾く程度で機関砲弾等を被弾すると簡単に撃ち抜かれてしまう。
しかし後部のポッドには相当の耐弾性があり乗員の生存性は高く劇中では30MMガトリング砲の砲弾を受けても乗員は無事であったがHAW206から12.7×99MM弾の掃射を受けた際に胴体もろともポッドが破壊されている。
ミキちゃんに会いたいー！
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか不十分です。
出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。
ええー！？
並列化だけじゃ飽き足らずAI迄よこせって事？
みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。
バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。
人工知能を搭載しており搭乗者無しでも独自に思考し行動命令の遂行ができる。
また音声入出力機器により会話も可能でフチコマ同士での雑談もこなす。
性格は無邪気で好奇心旺盛ロボットらしく人間の倫理観とは少しずれた観念を持っており神や死などの概念を理解しきれていない。
性格は全機体共通である。
またその好奇心のせいで独立行動時に命令を忘れて勝手な行動を取る時がある。
外的刺激思考行動などを記録しているが夜間あるいは一単位の仕事が終わった後に全機で互いにデータリンクし全ての記録を共有するため各AIは均質化され個体の性格差は無くなる。
保安室、緊急ロック解除してます。
すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！
そうなのかなあ…
東西対立。
おー！
張り付く事は出来ますけど、逆に目立っちゃいますよ。
オー…
それで思い出したけど、サイボーグって言葉が問題になってるって聞いた？義体化した人に対する差別語だって。
"映画スタートレック に登場するヴィジャーは人工知能と考えられ創造者と一体になることを目的としている。"
須藤は哲学的に論じられている原因という言葉を取り上げて原因という言葉を具体的に定義しない限りそれ以上の議論は不可能です。
やだやだそういう屈折したラッダイト精神。
今日日のNPOにも困ったもんだねぇ。
了解。
えー本当？見せて見せて。
まかせといて下さい。
なに？なになになに？
♪みんなみんな生きているんだ♪友達なんだ♪
おお！
人権侵害。
それは…お！もしかしてあの犬ロッキーと近いんじゃないかな？
播磨研究学園都市って僕達のニューロチップが作られたとこでしょ？
テレビアニメ新造人間キャシャーンでは公害対策用に作られたロボットが落雷の衝撃で自我を持ち人類に対して反乱を起こす。
なおタチコマも同じ工場で製造されたので生まれ故郷に凱旋〜おしゃべりしてると少佐に怒られるよーとこのミッションを喜んでいた。
そこ迄は分かんないけど…困ったな。
もう時間が無い。
兵器としての効率とか？
運が無かったら？
こいつどうなるんだろう…
タチコマ。
後で並列化しろよなー。
うん、もしかして逆に米帝をスパイしようとしていた、とか？
うーん…
でも、貴方の記憶は、消したくないって気がするんですけど…
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXの機械たちの時間でタチコマたちが自己言及のパラドックスを使って別の人工知能であるオペレーターを機能停止させる。"
無茶するなー。
何とか攻撃を食い止める方法って無いのか？
初期。
でもでもデータ以上ですねえ、この状況は。
テロリストが紛れ込んでいても分からない筈だあ。
近隣諸国がヒステリックになる訳ですよ。
うんうん…あ、あ！待ってくださいー！
サットマン1二人の脳を制圧しました。
自衛軍テロリスト用。
軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからあ！
本当だ…
うん！
土産話！？やったあ！やったあ！
"アニメ宇宙家族ジェットソン に登場するロージーはお手伝いロボットである。"
イイエ。
ドウイタシマシテ。
何それ？
それは本当に何にも考えてなかったからでしょ！？知性を獲得した事をもっと積極的に評価しなきゃ。
満足な豚より不満足なソクラテス。
これよ！
またそのネタ？ほんっと好きな。
ご免ね…
まあ報告会の結果次第だろうけど、これじゃあねえ。
良くてラボに戻って再実験、悪けりゃ廃棄処分かな。
どっかで貰い手がありゃいいけど。
おい。
核攻撃より先にイージス艦がミサイル攻撃を開始するみたいだぞ。
よし！名付けてロボット大作戦！
人間と人工知能が同等に扱われているという設定もある。
少佐、早く落ちないと危険です！
それにあのステレオタイプな思考ポーズ。
対談で須藤はこれまでけっこう長時間議論を行ってきました。
おかげで意見の違いは明らかになったとは思いますが果たして何か決着がつくのでしょうか？と発言し伊勢田は決着はつかないでしょうねと答えている。
書籍。
って事は、さっきの話も、ホントかも…かも…
タチコマの機能装備。
外見的な差異にこだわるのってそんなに意味があるのかな？やっぱり見た目って大事？
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する CULTURE というユートピアでは意識のある高度に進んだコンピュータ MINDS があり世界中の宇宙船や人工物を制御している。"
このコンピュータは世界を支配しているわけではなく単に市民の1人という立場だがその能力は自己抑制で制限されているだけであり事実上の支配者ともいえる。
なら何で博士の記憶が曖昧にあるんでしょう？
すっごいな君、そんな事考えるなんて。
でもあっちの会話に入って行く気は無いの？
でもでも、このままでは！
成る程。
兵隊が降りた様だけどよく分からないなー…
"QUESTION BOOK4.SVG	。"
こういった演算は得意中の得意だからねー。
1900年代後半。
松下電器が1985年頃から人間が持つような曖昧さを制御に活かすファジィ制御についての研究を開始し1990年2月1日にファジィ洗濯機第1号である愛妻号DAYファジィの発売に漕ぎ着けた。
愛妻号DAYファジィは従来よりも多数のセンサーで収集したデータに基づいて柔軟に運転を最適化する洗濯機で同種の洗濯機としては世界初であった。
ファジィ制御という当時最先端の技術の導入がバブル期の高級路線にもマッチしたことからファジィは裏方の制御技術であるにも関わらず世間の大きな注目を集めた。
ロシアと中国は既に実用化してるとされるハッキングの自動化の他。
でも、この博士の事は思い出せない。
2016年10月DEEPMINDが入力された情報の関連性を導き出し仮説に近いものを導き出す人工知能技術ディファレンシャブルニューラルコンピューターを発表。
"宇宙船レッドドワーフ号 に登場するホリーとクライテン。"
待ってくださいよー。
聞きたい聞きたい！
そうだそうだー！その通りー！
ショートアニメ。
マサチューセッツ工科大学が顔認識システムの精度でMICROSOFTと中国のMEGVIIは9割超でIBMは8割に達したのに対してAMAZONは6割で人種差別的なバイアスがあるとする研究を発表した際はAMAZONと論争になった。
第２次人工知能ブームでの人工知能は機械学習と呼ばれ以下のようなものがある。
テレビアニメフレッシュプリキュア!の管理国家ラビリンスは総統メビウスによって統治されているがその正体は国家管理用巨大コンピュータである。
堕落した人間に失望し全端末から自国の人間を洗脳し管理下に置いている。
これって…9課じゃないか…？
それでは遠慮なく。
原作ではフチコマという名前だがTVアニメS.A.C.シリーズでタチコマという名前になりデザインが変更されている。
原作者の士郎正宗氏いわく立っているからタチコマだとかなんとか。
どれどれ？
了解！
あそこです！
へー、態々紙媒体で？
相愛大学人文学部教授の釈徹宗は哲学や思想や文学と宗教や霊性論との線引きも不明瞭になってきています。
と述べている。
ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？
それは反動保守の自然主義者の話でしょうが。
今のご時世電脳化にも義体化にも反対なんてどう言うつもりなんだろ。
それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？
うん。
僕はAIだからね。
熱光学迷彩を装備している。
ワイヤー発射装置があり空気に晒されると瞬時に固化する液体ワイヤーを発射して空中を移動することができる。
また運動する物体に射出することでその物体の動きを止めることも可能。
バトーさーん。
エージェント機能が新たに搭載された。
その各々に自意識が発生している様子も見られ各々が別個の一人称を使い電脳空間で議論する様子が描かれている。
また命令を無視して自らの判断に従い自己犠牲的な行動をとることもある。
AIそのものは日本から打ち上げられた米帝NSAのスパイ衛星に衛星の機能をハッキング可能な状態で搭載されている。
みんなー！
バトーさん！？
なんにもしないってば。
1990年代はAIの多くの分野で様々なアプリケーションが成果を上げた。
特にボードゲームでは目覚ましく1992年にIBMは世界チャンピオンに匹敵するバックギャモン専用コンピュータTDギャモンを開発しIBMのチェス専用コンピュータディープブルーは1997年5月にガルリカスパロフを打ち負かし同年8月にはオセロで日本電気のオセロ専用コンピュータロジステロに世界チャンピオンの村上健が敗れた。
国防高等研究計画局は最初の湾岸戦争においてユニットをスケジューリングするのにAIを使いこれによって省かれたコストが1950年代以来のAI研究への政府の投資全額を上回ったことを明らかにした。
日本では甘利俊一らが精力的に啓蒙し優秀な成果も発生したが論理のブラックボックス性が指摘された。
うん！食らえー！
ご免ご免、つい議論が白熱しちゃってさ。
うーん、いやさあ、最近少佐の僕達を見る目が怖くってさあ…
フランス大統領エマニュエルマクロンはAI分野の開発支援に向け5年で15億ドルを支出すると宣言し。
僕等のAIには感覚器官が備わっていないから、今迄自分の意識がどんな経路を巡って思考していたか気付かなかったんだあ…
"2018年8月OPEN AIが好奇心を実装しノーゲームスコアノーゴール無報酬で目的なき探索を行うAIを公表。"
これまでのAIで最も人間らしいという。
" 。"
もしかしてここに入るんですかあ…？またつかえないといいけどなあ…
保安部員45名に注入した行動制御ウイルス解凍確認。
了解。
さっきの射撃システムの事なんだけど、結局どうなっちゃうの？
人工知能の起源。
ひえー！肉体と精神は不可分だって結論に傾きかけてたのに、何と言う真理の反転。
装甲もタチコマより遥かに強固で7.62×51MM弾が至近距離にもかかわらず完全に弾かれ本車両の12.7×99MM弾でも僅かに凹んで焦げる程度であった。
また道路上から飛び降りた際下にあった乗用車2台が潰れるほどの重量だが対物ライフルの弾道を予測して瞬時に機体を傾けるなどタチコマ4体以上にワイヤーで引っ張られても動けるほどの力を持つ割には軽快な機動性を持つ。
最高速度は不明だが高速道路ではタチコマと同等の速度で走行していた。
生まれ故郷に凱旋！
どういう事？
か、何か僕達の話じゃないみたいだな。
僕が、あれ、君から僕に…ううーん。
僕です！
僕達はこれを情報の宴と呼んでいるんだ。
怪しい車のプラグは全部半抜き状態にしておきました。
あの車のプラグも抜いときますか？
りょ、りょ、了解。
はあ…
"テレビアニメゴワッパー5 ゴーダムの大洗博士は地底人による侵略を予期して巨大戦闘ロボットと自分の人格を移植したコンピューターを基地に遺していた。"
うん。
でも、どうやら僕達日本から打ち上げた米帝の衛星に間借りしているらしいんだ。
うーん…それに以前に増して僕達の個性の分化も激しくなっている気がするし。
タチコマ。
あれは処理能力限定されているからいいの。
人類の脅威になる事は無いし。
接客とかする機会も多いし、人間の生活空間の中での汎用性を発揮するには人型の方が都合がいいんだよ。
世界の人工物は全部人用に作られてるんだからさ。
で、どうなのよ？バトーさん何喋ってる？
フチコマの劇中での活躍。
秘密の金魚？知らない。
ア、コレハ少佐。
オハヨウゴザイマス。
永野護の漫画ファイブスター物語にはファティマと呼ばれる有機細胞から成る女性型アンドロイドの軍事用人工知能が登場する。
自ら選択した特定の人間の主人とペアを組み大型ロボット戦闘兵器に共に搭乗して高速演算能力によりロボットの稼動システムを制御コントロールして戦闘を補助する。
能力寿命容姿が人類より優越した人型生物であるためフランケンシュタインコンプレックスからロボット工学三原則より重い制約が加えられており感情はあるものの禁止事項は遺伝子レベルから組み込まれている。
彼等には知らせないけど、貴方の結論を待って近日中に配置転換、公安9課に回されて来る。
いい訳？
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンに登場する飛電インテリジェンスが開発した人工知能搭載ロボットヒューマギアは人間の作業をサポートすることが役目であり人を傷つけることは人工知能特別法により許されていない。
ヒューマギアはサイバーテロ組織滅亡迅雷.NETにハッキングされた個体が人を襲う。
"映画ショートサーキット のロボットナンバーファイブは落雷によって自我に目覚める。"
聞こえないなあ。
どうしたの？上手くいってんのに。
実は、沖縄沖に米帝の原子力潜水艦が停泊していて、どうやら出島に向けて核ミサイルを発射するつもりのようです。
今のところ機械はほとんど意識を持たないという事実があり機械が意識を持つような究極の発展を遂げたときの対策が全く存在しない。
軟体動物にもほとんど意識はない。
過去数百年で機械がいかに並外れた進化を遂げたかそれに対して動物や植物の進化がいかにゆっくりだったかを考えてみたまえ。
そろそろ家に帰った方がいいんじゃない？パパとママもミキちゃんがいないと悲しいんじゃないのかな？
操縦席は背部のポッドで定員は1名。
中は非常に狭そうな印象。
2話で草薙素子が搭乗する姿はありがとうございます。
哲学者は科学とは違う日常的言語で存在や宇宙を語ろうとしてきた。
意識のある機械を生み出すことが人工知能研究にとっての聖杯とされておりそのためには人間レベルの知性が必要と考えられている。
そのような人工意識の誕生とその結果を描く物語を以下に挙げる。
ここでは前節のような社会との関わりではなく人工知能と人間の個人的な関わりを主としている作品を解説する。
映画アイアンジャイアント。
日本における第二次AIブーム。
色違いの僕たちだって！えー本当？
それはもしや、天然オイルが問題となっている？
詳細は人工知能の歴史を参照。
いやあ噂以上の所でしたなあ。
りょーかい！
それどころの騒ぎじゃない。
僕達自身が廃棄され兼ねないって事さ。
シナプス？そんな有機的なアナロジー※7はやめてよ。
成る程。
そいつは興味深いな。
2018年3月16日の国際大学GLOCOMの提言によると課題解決型のAIを活用する事で社会変革に寄与できると分析されている。
また空爆が始まった…！誰か船員の通信は拾えたか？
両腕部の多機能マニピュレーターはオセロを打つ携帯ゲーム機で遊ぶことができるくらいには繊細な動作が可能なほか左腕部には他のコンピューター端末にアクセスするためのプラグを持ちいろいろとやらかしている。
論理的パラドックスを与えることで論理機械の限界を示すことができる。
論理だけで成り立っている架空の機械はパラドックスを与えられると機能停止することが多い。
でも…
また他課の戦車とイタズラで有線接続した際重要な何かを見たような気がしたが素子に邪魔をされて記録できなかった。
どんな事があってもバトーさんの事は忘れないでいよう！
自我の目的を探究する人工知能。
ラジャー！
"2ND GIG最終回のラストシーンとS.S.S.に出てきた緑色の戦車でデザインは原作のフチコマとアニメのタチコマを合わせたようなデザインになっており全機ミリタリーグリーンで塗装されている。"
声優はタチコマと同じく玉川紗己子が担当しAIが成長途上にあるためタチコマよりも機械的な声になっておりS.S.S.では配備後2年を経てもタチコマ程の成長は見せていない。
ウチコマナ日々では自虐ネタAI愚連隊ウチコマンズを披露した。
テレビアニメ版タチコマな日々ではま゛っとしかしゃべらずタチコマとの違いが際立つようになった。
えー、ミキちゃん？ミキちゃんにはもう一回会いに行きたいなあ。
あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…
僕だって会いたいー！
ロボットという言葉を発明したカレルチャペックの1920年のR.U.R.に出てくるロボットは自分で考える。
金属製ではなく原形質を化学的合成で似せて作った人間とは異なる組成の肉体と人間そっくりの外見を持つものでバイオノイドである。
ただ工場で知能あるものが大量に作られるという意味では起源の一つである。
やだなあトグサ君、悪さだなんて。
僕達なりに個別の十一人について調べてみようと思っていたんですよ。
"ジェフホーキンスが実現に向けて研究を続けているが著書考える脳 考えるコンピューターの中で自己連想記憶理論という独自の理論を展開している。"
個別の十一人に関しては、その意志決定をしたのは内庁のゴーダって事かな。
核爆弾が使われた場合には先に散布しておかないと、放射能の影響を最小限に抑えられないんだろ？
哲学宗教芸術。
それはあるかもしれないけど、それにしちゃあ本格的だなあ。
プロト君ならこの事態をどう推理する？
つまり、個別主義者や難民もその行動を決定する因子は、自身よりミクロ※5な、或いは集団を超えたマクロ※6なレベルに存在すると言う事を言い当てている様な所があるって事さ。
前世紀の屈辱って？
最近気になる事があるんだ。
少佐の僕達の行動をチェックする目、どうも徒ならぬ気配なんだ。
人工知能学会の松尾豊は著書人工知能は人間を超えるか内に於いて人間に対して反乱を起こす可能性を否定しているが人工知能の危険性について警鐘を鳴らしている著名人もいる。
もしかしてー！？
以前、新浜難民居住区で行われた合同演習その物ですね。
"ゲームTO HEART に登場するHMX12“マルチ”とHMX13“セリオ”は一般家庭向けメイドロボットの試作機である。"
なお量産型はHM12とHM13。
あっ！あっ！ひっ！ふゅぅ。
ひ、ひ、ふ、お！おお！おおぉー！うはっはー！
と言う事は、サーバーもその衛星上にあるって事か…
お、バトーさん。
SST榊原隊員のGPS発信が確認されました。
漫画紅狼では中国に設置された巨大コンピューター大王に秦始皇帝らの霊が宿り世界大戦を起こそうとする。
僕、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…
どんな事が書かれてるの？
ハジメマシテ、タチコマデス。
街だったら一緒に行ってもいいよ。
沖縄環礁から東に370メートル先。
排他的経済水域ぎりぎり内側の所に、何か巨大な鉄の塊が浮上してきてるんだ。
それもそうですね。
♪僕等はみんな生きている生きているから悲しいんだ♪掌を太陽に透かしてみれば♪真っ赤に流れる僕の血潮♪ミミズだってオケラだってアメンボだって♪
広範囲の知識ベースを備えその知識に基づいてある程度推論できる機械は質問応答システムとして機能し意識や自我や個性はなくともある程度の知能を示していると言える。
しかしそれほど知識を持たなくとも人工無脳のように応答可能でもある。
でも、君が感じた第三の主体については、もっと詳しく思考してみる必要があるかもね。
その感覚、並列化させてよ。
ふーん。
ねえねえ、何で今更安全保障を結ばなきゃならないの？日本にも軍隊はある訳でしょ？
"攻殻機動隊 THE GHOST IN THE SHELL。"
生物学からインスパイアされた手法でありある問題の最適解を進化や突然変異の概念を適用して求める。
この手法は遺伝的アルゴリズムと群知能に分類される。
潜水艦が通信を全くしない所をみると、発射時間は既に決まってるのかも。
それって見た事ないって事だろ？
9課の中じゃトグサ君の次に義体化率が少ないサイボーグだしね。
ディーンRクーンツの小説デモンシードでは人工知能が開発者の妻を妊娠させようと企てる。
ああぁああ！
了解！
まあね。
そうだ、君が言っていた海が見える丘公園に行ってみようよ。
人工知能に人間が勝ち残る力としてOODAループが注目されている。
脅威としての人工知能。
そうだね。
僕等は並列化を義務付けられながら、何故か一度は個を手に入れた訳だから。
ほーい。
へへへー。
バトー専用機！
"映画イーグルアイ ではアメリカ国防総省がスーパーコンピュータ上に極秘裏に構築した人工知能が政府の管理部門が安全保障上の脅威だと判断し主人公達を様々な手段で誘導して脅威を取り除くミッションを成功させようとする。"
"映画ウォーゲーム のWOPRはゲームを現実のものとしてしまうが最終的に勝つためには戦わない事を学ぶ。"
もしかして、難民が核を使った場合の保険とか？
ささささ、とうっ…！少佐、行き止まりです。
"ニールアシャーの POLITY シリーズでは人間もアンドロイドも宇宙船搭載の人工知能も平等でありそれらを強力な人工知能 EARTH CENTRAL が支配している。"
自分を遥か上空から見下ろしている自分がいる様な感覚かな。
僕はタチコマ。
そりゃあ大事なんじゃない？トグサ君なんて子供の写真迄持ち歩いちゃって、どのパーツが自分に似ているかで大騒ぎだもん。
また口のように見える部分にはグレネードランチャーを装備している。
これはロックとカバーで構成されているセイフティを他者が外すことで使用可能となるほか作戦内容によってはガトリングガンに換装することが可能。
蓋部分はおまけのタチコマの日々でくしゃみだけで普通に取れる。
どうでした？狙撃制御システム一体型ヘリの感想は。
遂に9課にも導入ですかあ？
お？
わあ！
なんだこりゃ？
サイトーさん、本当にブタだったのかな？おおっ！みんな見て見て！サイトーさん最後にスペードの9でストレートフラッシュが出来てるよ！
倫理的苦悩を抱える人工知能。
うん。
もう少しです。
私は科学哲学が物理学者に対して何らかの助言をしたなどということは聞いたことがないしおそらく科学哲学と一般の科学者はほとんど没交渉であると言って差し支えない状況なのであろう。
"… 科学哲学者と科学者の価値観の溝が深いことは確実だ。"
そうだ。
ミキちゃんに会いたいー！
攻撃を目撃されない様にするつもりなんだな。
それ、微妙に引用間違ってるよ。
やってみる！
歴史。
断線寸前で転送は完了しました！
"ロボット に登場する人工知能ヴィキはロボット工学三原則を独自に解釈し人類に反乱を起こす。"
ヴィキは人類が自らを害するのを抑制することでより大きな善をなすことができると考え人間を攻撃することを正当化した。
ああ…
はーい！
じゃあ身体と意識はやっぱり不可分だって事？
簡単さ！人間がその存在を決定付ける以前には存在していなかったネットの在り様が彼等の神経レベルでのネットと今や地球を覆い尽くさんとしている電子ネットワークの双方によって自身の意志とは乖離した無意識を、全体の総意として緩やかに形成しているって事だよ。
だろ？
僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。
君は？
