content
多脚戦車とも呼ばれる。歩行戦車の一分類。
概要
人工知能の脚と2つの腕をもち機関銃やランチャーなどの攻撃機能の他衛星との通信機能を保有するものもある。
公安9課
フチコマ
"漫画版の1巻およびプレイステーション版に登場。フチコマは漢字で斑駒名前の由来は日本書紀と古事記に登場するスサノオの乗る馬天斑駒より。 ゲーム版のアニメパートでの声優は三輪勝恵。"
フチコマの機能装備
草薙素子が指揮する部隊が複数保有している思考戦車で公安9課が設立される前から運用されている。球形の胴体部分に4本の脚部前方にはマニピュレータ付きの腕部があり後部には搭乗用のポッドが付いている。胴部前方にはレンズには短砲身が1本装着されている。この砲身からはグレネードが発射できる。砲身はガトリングガン等に換装することもできる。腕部は伸縮可能で二対四脚で歩行を行う他タイヤを出して高速で走行する事もできる。両腕は機関銃を装備しており先の部分は3本に分かれ物を掴むことができる。また手のひらに当たる部分から有線通信用のケーブルが出る。操縦者が乗るポッドの後部にはワイヤー射出装置が付いておりぶら下がり空中移動などが可能。外装全域に光学迷彩が施されており全体を不可視化できる。標準時の塗装は作中でも安定せず赤水色グレーオリーブ唐草模様等のバリエーションがある。
バトーは自分の使用するフチコマを一機に限定しておりその機体には高価な天然オイルを与えている。しかし合成オイルと比べ天然オイルは低温で凍るヒーターの熱でこげるなどトラブルが多い模様。
性格
人工知能を搭載しており搭乗者無しでも独自に思考し行動命令の遂行ができる。また音声入出力機器により会話も可能でフチコマ同士での雑談もこなす。性格は無邪気で好奇心旺盛ロボットらしく人間の倫理観とは少しずれた観念を持っており神や死などの概念を理解しきれていない。性格は全機体共通である。またその好奇心のせいで独立行動時に命令を忘れて勝手な行動を取る時がある。外的刺激思考行動などを記録しているが夜間あるいは一単位の仕事が終わった後に全機で互いにデータリンクし全ての記録を共有するため各AIは均質化され個体の性格差は無くなる。
フチコマの劇中での活躍
"攻殻機動隊 THE GHOST IN THE SHELL"
物語の最初から戦力あるいはコメディリリーフとして節々に登場。ギャグシーンなどではグレネードランチャー部が人間の口のようにデフォルメされ大きさも縮んでいるように描かれる。
"MEGATECH MACHINE 1 ロボットの反乱にて突然人間を打倒して革命を起こそうとある個体が提案しそれについてのメリットを話し合う場面もあったがこれは素子の差し金で人間に対する反乱などといった事態を引き起こす思考傾向が無いか調査するため提案者役のフチコマに事前にプログラムしておいたものである。"
また他課の戦車とイタズラで有線接続した際重要な何かを見たような気がしたが素子に邪魔をされて記録できなかった。
街の雑踏の中を歩いていても住民は平然としている。これはジェイムスン型サイボーグのように人型でない義体に換装した人間も多く生活しているためフチコマもそのような存在と捉えられているからと思われる。
"攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSER"
"MINES OF MINDに登場。プロトにCPU同士並列設定しない?と持ちかけて断られたり殺人事件現場に無理矢理入ってきたり書き込まれたプログラムをよそへ飛ばしてしまったり果ては他の課員とトランプで遊んでいたりとコメディリリーフとして活躍している。"
捜査の邪魔をしたりプログラマーが与えた優先禁止事項を自ら解除して9課のオペレーターロボットの電脳を汚染したり禁止事項を嫌がったりしている。
その他
書籍
各種フチコマ
タチコマ
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXシリーズに登場。声優は玉川紗己子。個体化が進み喋り方にばらつきが出た後も玉川が全て演じ分けている。英語吹き替え版では各機ごとに別の声優が演じている。"
タチコマの機能装備
公安9課が保有する思考戦車。機体色は濃い水色。後部ポッド部と中央胴体部からなり胴体には3指付きのマニピュレータ2本と4本の脚擲弾発射器と目の様に見える3つの光学素子を持つ球形の外部観測機器が接続されている。なお後部ポッド部にも外部観測機器が装備されている。マニピュレータは指でリバーシを打ったり携帯ゲーム機で遊ぶなどの器用さを備え右腕にはチェーンガンが固定装備されている。脚部にはタイヤが装備され足による歩行もしくはタイヤによる走行が可能である。後部のポッドには人が乗り込んで操縦が可能。ポッドは狭く定員は1名。
武装は50mm擲弾発射器とチェーンガンに換装することが可能である。
装甲はせいぜい小口径のライフル弾を弾く程度で機関砲弾等を被弾すると簡単に撃ち抜かれてしまう。しかし後部のポッドには相当の耐弾性があり乗員の生存性は高く劇中では30mmガトリング砲の砲弾を受けても乗員は無事であったがHAW206から12.7×99mm弾の掃射を受けた際に胴体もろともポッドが破壊されている。
熱光学迷彩を装備している。ワイヤー発射装置があり空気に晒されると瞬時に固化する液体ワイヤーを発射して空中を移動することができる。また運動する物体に射出することでその物体の動きを止めることも可能。
思考
"思考戦車と呼ばれている所以は人工ニューロチップを用いた人工知能を搭載し自ら思考し自律的に行動することができるためである。会話は自然言語だけでなくボディーランゲージやジェスチャーまで行うため人型とはかけ離れた外見でありながら仕草が妙に人間臭く見える。声と口調は子供っぽいが第12話タチコマの家出で荒巻大輔の声を借りたようにサンプルさえあれば任意のものに変えることもできる。タチコマのAIは当初本体に内蔵されていたが2nd GIG以降のいわゆるニュータチコマとなってからは草薙素子の思惑によりニューロチップ開発者の有須田博士によってAIは改良され米帝の人工衛星に積み込まれた。そのため以後は胴体部にあるアンテナを介して思考している。フチコマと同様に記憶と経験を並列化される。"
タチコマの劇中での活躍
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX"
任務終了後は全機の記録を並列化し機体による個体差をなくすように調整されているがバトーが1機のタチコマに対し無断で継続的に与えていた天然オイルによりニューロチップのタンパク質が一部溶解。その事により本来メンテナンス及びメモリの並列化時に消去されていたはずの記憶の一部が溶出したタンパク質に残されておりそこから削除された情報を復元してしまったことで各個体がそれぞれ別々の個性を持ち始め復元した記憶や体験から自分たちの理解できない死の概念を理解しようと思索を巡らせるようになる。
終盤その事によって起こるトラブルを危惧した素子の判断で全機ラボに返送の上民間に払い下げか解体されることとなったが解体されずに払い下げられ生き残った3機のタチコマがバトーの危機に際して自らの意思でバトーを救出すべく行動を開始。
２機はアームスーツからの攻撃で大破残った一機も大破したタチコマの一機が最期に放った液体ワイヤーを利用して自身に装填してあったグレネード弾ごとアームスーツに激突して爆散した。
"攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG"
爆散したタチコマのニューロチップを素子が回収していたことで復元され9課に戻った。
エージェント機能が新たに搭載された。その各々に自意識が発生している様子も見られ各々が別個の一人称を使い電脳空間で議論する様子が描かれている。また命令を無視して自らの判断に従い自己犠牲的な行動をとることもある。AIそのものは日本から打ち上げられた米帝NSAのスパイ衛星に衛星の機能をハッキング可能な状態で搭載されている。
ゴーダの策略で発射されてしまった潜水艦搭載型弾道ミサイルを止めるべく自身のAIが搭載された人工衛星の大気圏再突入を決行。断熱圧縮により燃え尽きながらもミサイルに激突し自身の犠牲と引き換えに撃ち落とすことに成功した。
"最終話で草薙の指示した可処分領域に残した“TACHIKOMA’S ALL MEMORY”がコミック版及びS.S.S.への伏線となっている。"
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX Solid State Society"
"2nd GIGの最終回においてタチコマ達自身がネット上に保管していたメモリーを草薙が発見し播磨技研に依頼して復元したもの。前作よりも個体化が進んでおりエージェント状態ではマックスムサシといった名前も与えられている。"
"攻殻機動隊 SAC_2045"
派生機
"このタチコマは漫画版に登場するフチコマとはデザインが変えられている。またS.A.C.と2nd GIGとではタチコマのデザインなどが若干異なり2nd GIGではタイヤゴムの変形などが加えられ機能面ではエージェント機能を備えネットワークへダイブすることが可能になったほか共有化の際は必要なものだけを共有化できるようにもなり個性の分化が激しくなっている。なおゴーストを持ったのかは不明であるがS.A.C.では自己を犠牲にしてバトーをかばうタチコマたちを見て草薙は彼らはゴーストを得たと語っている。"
S.S.S.ではエージェント状態でそれぞれ違った配色となりマックスムサシなどの個体名も与えられている。ムサシがバトー専用機にあたりカラーは黄色。これはバトーの車の色と同じでありムサシはそれにカラーリングを合わせている。この名称は元々は原作コミックス2巻に登場する9体の支援AIに使われたもので本作では使われなかった他の個体名はロキコナンレックストリトンチューイシーヴァハニバル。
その他
ショートアニメ
S.A.C.シリーズのDVDにはタチコマな日々という題名の新作ショートアニメが購入特典として収録されている。題名の通りタチコマを主役とした5分アニメでタチコマ以外の登場人物がいない。ただしジェイムスン社長アームスーツHAw206が登場するなどの例外もある。
CD
"タチコマのイメージCDbe humanが販売されている。作曲はアニメ本編を担当した菅野よう子。S.A.C.本編で使用された楽曲を収録しておりOSTには収録されなかった楽曲も集められ収録されている。本作品は〜タチコマ追悼盤〜と表記されていた。ボーナストラックとしてAI戦隊タチコマンズなどタチコマな日々でも用いられた楽曲も収録。"
書籍
"攻殻機動隊をタチコマをメインにして語る攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX TACHIKOMA'S ALL MEMORY しょく〜ん！が出版される。タチコマの視点から攻殻機動隊の世界を見たTACHIKOMA sideとタチコマを愛するスタッフへのインタビュー集HUMAN sideに分かれている。"
名称
"原作とアニメでは名称が異なるがその理由は公表されていない。2008年3月に発行された攻殻機動隊1.5 HUMANERROR PROCESSERの書籍版に収録されたタチコマ設定画に対し士郎正宗が寄せたコメントによるとデザインの変更はアニメに即した演出を加えられるためであり名前の変更は他メディアで商品展開をする際棲み分けを容易にするためである。またタチコマとした理由は立っているからタチコマだという。"
ウチコマ
"2nd GIG最終回のラストシーンとS.S.S.に出てきた緑色の戦車でデザインは原作のフチコマとアニメのタチコマを合わせたようなデザインになっており全機ミリタリーグリーンで塗装されている。声優はタチコマと同じく玉川紗己子が担当しAIが成長途上にあるためタチコマよりも機械的な声になっておりS.S.S.では配備後2年を経てもタチコマ程の成長は見せていない。ウチコマナ日々では自虐ネタAI愚連隊ウチコマンズを披露した。テレビアニメ版タチコマな日々ではま゛っとしかしゃべらずタチコマとの違いが際立つようになった。"
ロジコマ
"攻殻機動隊 ARISEに登場する。ロジスティクスコンベイヤーマシンの略称。声優は沢城みゆき。"
自衛軍テロリスト用
HAW206
エイチエーダブリューニーマルロク。剣菱重工製の新型多脚戦車。同社の社員である加護タケシが6年に及ぶ歳月と剣菱の社運をかけて開発したとされる。外見は四脚と二腕で球状の外部観測機器は上部に一基と下部に一基ずつある。3本指のマニピュレータや外部観測機器のデザインにタチコマと共通点が見られるがスケールは倍以上の大きさがあり外見も曲面を多用するタチコマに対し直線や角で構成された部分が多く脚には軍用車両などにある空輸用の吊り下げフックを引っかける穴の開いた部品がある。またタチコマと同じく単座だが座席は胴体内部にあり機体上部に設置された丸形の乗降ハッチには軍用の攻性防壁でガードされた電子ロックが配置されているなどより軍用機的な設計である。
装甲もタチコマより遥かに強固で7.62×51mm弾が至近距離にもかかわらず完全に弾かれ本車両の12.7×99mm弾でも僅かに凹んで焦げる程度であった。また道路上から飛び降りた際下にあった乗用車2台が潰れるほどの重量だが対物ライフルの弾道を予測して瞬時に機体を傾けるなどタチコマ4体以上にワイヤーで引っ張られても動けるほどの力を持つ割には軽快な機動性を持つ。最高速度は不明だが高速道路ではタチコマと同等の速度で走行していた。
両腕には三砲身のガトリングガンが内蔵されている。外観の特徴でもある120mm砲はボディ後方の胴体よりだいぶ高い位置の砲塔にあり発煙弾発射機も砲塔の脇に装備される。そのため異様なほどせり上がった砲塔がサソリの尾のように見えるで360度旋回させることができる。この120mm砲を受けた18式戦車の装甲が溶解していることから成形炸薬弾を使用していると思われる。また砲弾は高速道路の外壁を破壊したのちかなり遠くにある山腹に着弾しており短砲身の割には射程距離は長い。薬莢は射撃の度に外部に排出される。
他にも衛星とのデータリンク機能照準レーザーの逆探知攪乱機能など高度な電子戦装備も搭載されている。
"同第2話で加護の同僚で友人のオーバトシオが亡くなった加護の自分が死んだら戦車のAIに電脳を繋いでほしいという遺言を実行しその結果暴走したが対多脚戦車兵器により行動を制止させられ最後は素子が加護の電脳を焼き切って完全停止させた。その後陸上自衛軍に正式採用され2nd GIGには試作車の白ではなくオリーブドラブのカラーリングで登場する。"
なおタチコマも同じ工場で製造されたので生まれ故郷に凱旋〜おしゃべりしてると少佐に怒られるよーとこのミッションを喜んでいた。
HAWが何の略かは不明。
18式戦車
"剣菱重工が大戦中に開発した陸上自衛軍の主力戦車。一般的な戦車と同様の旋回式砲塔に長い砲身の主砲や2nd GIG序盤での市街地演習の場面でも登場しまたS.A.Cのゲーム版にも熱光学迷彩搭載車両がラスボスとして登場する。"
セタ
"PSP用ゲーム攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX 狩人の領域に登場する。タチコマのプロトタイプで北端でバイオアンドロイドに追随するネーミングとなっている。"
廃棄されたはずだったがHAW206やタチコマを開発した剣菱重工の坂田という研究員が持ち出しシカリに移譲した。
T08A2アラクニダ
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊に登場。一連の攻殻機動隊シリーズ中唯一の6脚型。後部にリニア駆動システムを背負っているためHAW206よりもさらに大きく人形使いを運んだセダンをまたいで覆い被さることができるほど。武装は左右の円筒型マニピュレータの中に装備している3銃身7.62mmガトリング砲2門の他対人機関銃グレネードを発射可能。水没した旧市街にある博物館跡で素子と銃撃戦を演じる。6本脚に2本の腕でクモ型戦車と言える外見だが先述のガトリング砲搭載マニピュレータでは精密な作業が不可能なため前脚の付け根に精密作業用のマニピュレータのよく似たデザインの中型4輪トラックで輸送できる大きさの多脚戦車が登場し公安1課からテロリスト相馬亨の手に渡り草薙らと戦った。"
他作品
"攻殻機動隊以前の作品としては1965年制作のサンダーバード第2話でアメリカ陸軍が開発した4脚と2本のマニピュレータを装備し全長200mという超大型のゴングが登場する。またスターウォーズ エピソード5/帝国の逆襲などに搭乗するATATは4脚で歩行する戦車兼装甲兵員輸送車である。 国内作品ではヤマトよ永遠にに掃討三脚戦車と呼ばれる暗黒星団帝国所属の3脚歩行型戦車が登場する。"
また現在電撃文庫で出版されてる86エイティシックスにも無人自律式と搭乗式が登場する。
