content
人工知能の一分野を指す語。
日本大百科全書の解説で情報工学者通信工学者の佐藤理史は次のように述べている。
誤解を恐れず平易にいいかえるならばこれまで人間にしかできなかった知的な行為を準備すればそれを機械的に実行できるかを研究する分野である。
概要
人間の知的能力をコンピュータ上で実現する様々な技術ソフトウェアコンピュータシステム。1956年にダートマス会議でジョンマッカーシーにより命名された。現在では記号処理を用いた知能の記述を主体とする情報処理や研究でのアプローチという意味あいでも使われている。家庭用電気機械器具の制御システムやゲームソフトの思考ルーチンもこう呼ばれることもある。
"プログラミング言語 LISP によるELIZAというカウンセラーを模倣したプログラムという言葉通り知性を機械的に表現し実装するということは極めて重要な作業である。"
2006年のディープラーニングの登場と2010年代以降のビッグデータの登場により一過性の流行を超えて社会に浸透して行った。2016年から2017年にかけてディープラーニングを導入したAIが完全情報ゲームである囲碁などのトップ棋士さらに不完全情報ゲームであるポーカーの世界トップクラスのプレイヤーも破り。
人工知能の種類
第２次人工知能ブームでの人工知能は機械学習と呼ばれ以下のようなものがある。
エキスパートシステム
"推論機能を適用することで結論を得る。エキスパートシステムは大量の既知情報を処理しそれらに基づいた結論を提供することができる。例えば過去のMicrosoft Officeにはユーザが文字列を打ち込むとシステムはそこに一定の特徴を認識しそれに沿った提案をするシステムがついていた。"
事例ベース推論
その事例に類似した過去の事例をベースにし部分修正を加え試行を行いその結果とその事例を事例ベースに記憶する。
ベイジアンネットワーク
振る舞いに基づくAIAIシステムを一から構築していく手法
一方計算知能。学習は経験に基づく手法であり非記号的AI美しくないAIソフトコンピューティングと関係している。その手法としては以下のものがある。
ニューラルネットワーク
非常に強力なパターン認識力を持つシステム。コネクショニズムとほぼ同義。
ファジィ制御
不確かな状況での推論手法であり最近の制御システムでは広く採用されている。
進化的計算
生物学からインスパイアされた手法でありある問題の最適解を進化や突然変異の概念を適用して求める。この手法は遺伝的アルゴリズムと群知能に分類される。
これらを統合した知的システムを作る試みもなされている。ACTRではエキスパートの推論ルールを統計的学習を元にニューラルネットワークや生成規則を通して生成する。
"第3次人工知能ブームではディープラーニングが画像認識テキスト解析音声認識など様々な領域で第2次人工知能ブームの人工知能を上回る精度を出しておりディープラーニングの研究が盛んに行われている。最近ではDQNCNNRNNGANと様々なディープラーニングの派生がでて各分野で活躍している。特にGANはディープラーニングが認識や予測などの分野で成果をだしていることに加えて画像の生成技術において大きな進化を見せている。森正弥はこれらの成果を背景に従来の人工知能の応用分野が広がっておりCreative AIというコンテンツ生成を行っていく応用も始まっていると指摘している。"
歴史
"Question book4.svg"
この節は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。
詳細は人工知能の歴史を参照
AIの構築が長い間試みられてきているがシンボルグラウンディング問題とフレーム問題の解決が大きな壁となってきた。
初期
17世紀初めルネデカルトは動物の身体がただの複雑な機械であると提唱した。ブレーズパスカルは1642年最初の機械式計算機を製作した。チャールズバベッジとエイダラブレスはプログラム可能な機械式計算機の開発を行った。
バートランドラッセルとアルフレッドノースホワイトヘッドは数学原理を出版し形式論理に革命をもたらした。ウォーレンマカロックとウォルターピッツは神経活動に内在するアイデアの論理計算と題する論文を1943年に発表しニューラルネットワークの基礎を築いた。
1900年代後半
1950年代になるとAIに関して活発な成果が出始めた。ジョンマッカーシーはAIに関する最初の会議で人工知能である。
1956年に行われたダートマス会議開催の提案書において人類史上用語として初めて使用され新たな分野として創立された。
"1960年代と1970年代の間にジョエルモーゼスは Macsymaプログラム中で積分問題での記号的推論のパワーを示した。マービンミンスキーとシーモアパパートはパーセプトロンを出版して単純なニューラルネットの限界を示しアランカルメラウアーはプログラミング言語 Prolog を開発した。テッドショートリッフェは医学的診断と療法におけるルールベースシステムを構築し知識表現と推論のパワーを示した。これは最初のエキスパートシステムと呼ばれることもある。ハンスモラベックは障害物があるコースを自律的に走行する最初のコンピューター制御の乗り物を開発した。"
1980年代にニューラルネットワークはバックプロパゲーションアルゴリズムによって広く使われるようになった。
またこの時代にロドニーブルックスが知能には身体が必須との学説を提唱した。
1990年代はAIの多くの分野で様々なアプリケーションが成果を上げた。特にボードゲームでは目覚ましく1992年にIBMは世界チャンピオンに匹敵するバックギャモン専用コンピュータTDギャモンを開発しIBMのチェス専用コンピュータディープブルーは1997年5月にガルリカスパロフを打ち負かし同年8月にはオセロで日本電気のオセロ専用コンピュータロジステロに世界チャンピオンの村上健が敗れた。国防高等研究計画局は最初の湾岸戦争においてユニットをスケジューリングするのにAIを使いこれによって省かれたコストが1950年代以来のAI研究への政府の投資全額を上回ったことを明らかにした。日本では甘利俊一らが精力的に啓蒙し優秀な成果も発生したが論理のブラックボックス性が指摘された。
1998年には非構造化データ形式の国際規格であるXMLが提唱されたがここからWeb上の非構造化データに対してアプリケーション別に適した意味付けを適用し処理を行わせる試みが開始された。同年にW3Cのティムバーナーズ＝リーによりWebに知的処理を行わせるセマンティックウェブが提唱された。この技術はWeb上のデータに意味を付加してコンピュータに知的処理を行わせる方法を国際的に規格化するものである。この規格には知識工学におけるオントロジーを表現するデータ形式のOWLも含まれていることからかつて流行したエキスパートシステムの亜種であることが分かる。2000年代前半に規格化が完了しているがWeb開発者にとっては開発工数に見合うだけのメリットが見出せなかったことから現在も普及はしていない。
日本における第二次AIブーム
日本においてはエキスパートシステムの流行の後にニューロファジィが流行した。しかし研究が進むにつれて計算リソースやデータ量の不足，シンボルグラウンディング問題，フレーム問題に直面し産業の在り方を激変させるようなAIに至ることは無くブームは終焉した。
エキスパートシステム
1980年代に入って大企業の研究所を中心に知識工学に基づくエキスパートシステムが多数提案されるようになりエキスパートシステムを専門とするAIベンチャーも次々と立ち上がった。その流行から生まれた究極のプロジェクトとして第五世代コンピュータが挙げられる。
第五世代コンピュータ
1982年から1992年まで日本は国家プロジェクトとして570億円を費やして第五世代コンピュータの研究を進めるも採用した知識工学的手法では膨大なルールの手入力が必要で専門家間で専門知識の解釈が異なる場合には統一したルール化が行えない等の問題もあり実用的なエキスパートシステムの実現には至らなかった。実現した成果物はPrologの命令を直接CPUのハードウェアの機構で解釈して高速に実行する並列型のProlog専用機であるが商業的な意味で応用先が全く見つからなかった。
ニューロファジィ
1980年代後半から1990年代中頃にかけて従来から電子制御の手法として用いられてきたON/OFF制御，PID制御，現代制御の問題を克服するため知的制御が盛んに研究され知識工学的なルールを用いるファジィ制御，データの特徴を学習して分類するニューラルネットワーク，その2つを融合したニューロファジィという手法が日本を中心にブームを迎えた。バブル期の高級路線に合わせて白物家電製品でもセンサの個数と種類を大幅に増やし多様なデータを元に運転を最適化するモデルが多数発売され始めた。
ファジィについては2018年までに日本が世界の1/5の特許を取得している事から日本で特に大きなブームとなっていたことが分かっている。現在の白物家電ではこの当時より更に発展した制御技術が用いられているが既に当たり前のものになり利用者には意識されなくなっている。ニューロファジィがブームになった1990年代には未だビッグデータという概念は無くデータマイニングとしての産業応用は行われなかった。しかしニューラルネットワークが一般人も巻き込んで流行した事例としては初めての事例であり2010年代のディープラーニングブームの前史とも言える社会現象と言える。
ブームの経緯
松下電器が1985年頃から人間が持つような曖昧さを制御に活かすファジィ制御についての研究を開始し1990年2月1日にファジィ洗濯機第1号である愛妻号Dayファジィの発売に漕ぎ着けた。愛妻号Dayファジィは従来よりも多数のセンサーで収集したデータに基づいて柔軟に運転を最適化する洗濯機で同種の洗濯機としては世界初であった。ファジィ制御という当時最先端の技術の導入がバブル期の高級路線にもマッチしたことからファジィは裏方の制御技術であるにも関わらず世間の大きな注目を集めた。
ニューロ，ファジィ，ニューロファジィという手法は従来の単純なオンオフ制御や対象を数式で客観的にモデル化する必要があるPID制御や現代制御等と比較して人間の主観的な経験則や計測したデータの特徴が利用可能となるファジィニューロニューロファジィは開発工数を抑えながら環境適応時の柔軟性を高くできるという利点があった。しかし開発者らの努力にも関わらず計算能力や収集可能なデータ量の少なさから既存の工作機械や家電製品の制御を多少改善する程度で限界を迎えた。理論的にもファジィ集合と深層学習が不可能なニューラルネットワークの組み合わせであり計算リソースやデータが潤沢に与えられたとしても認識精度の向上には限界があった。
以降計算機の能力限界から理論の改善は遅々として進まず目立った進展は無くなり1990年代末には知的制御を搭載する白物家電が大多数になったことで売り文句としてのブームは去った。
2000年代
2005年レイカーツワイルは著作で圧倒的な人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担い世界を変革する技術的特異点が2045年にも訪れるとする説を発表した。
2006年にジェフリーヒントンらの研究チームによりオートエンコーダによるニューラルネットワークの深層化手法が提案された。
2010年代前半
2010年代に入り膨大なデータを扱う研究開発のための環境が整備されたことでAI関連の研究が再び大きく前進し始めた。
2010年に英国エコノミスト誌でビッグデータという用語が提唱された。同年に質問応答システムのワトソンがクイズ番組ジェパディ!の練習戦で人間に勝利し大きなニュースとなった。2012年に画像処理コンテストでジェフリーヒントン氏のチームが従来手法からの大幅な精度改善を果たした上で優勝したことで第三次AIブームが始まった。
2013年には国立情報学研究所。
2014年には日本の人工知能学者である齊藤元章により特異点に先立ちオートメーション化とコンピューター技術の進歩により衣食住の生産コストがゼロに限りなく近づくというプレシンギュラリティという概念も提唱された。
"ジェフホーキンスが実現に向けて研究を続けているが著書考える脳 考えるコンピューターの中で自己連想記憶理論という独自の理論を展開している。"
世界各国において軍事民間共に実用化に向け研究開発が進んでいるがとくに無人戦闘機UCAVや無人自動車ロボットカーの開発が進行しているものの2010年代にはまだ完全な自動化は試験的なものに留まった。
ロボット向けとしてはCSAILのロドニーブルックスが提唱した包摂アーキテクチャという理論が登場している。これは従来型の我思う故に我ありの知が先行するものではなく体の神経ネットワークのみを用いて環境から学習する行動型システムを用いている。これに基づいたゲンギスと呼ばれる六本足のロボットはいわゆる脳を持たないにも関わらずまるで生きているかのように行動する。
2010年代後半
2015年10月に米DeepMind社が作成したAlphaGoが人間のプロ囲碁棋士に勝利して以降はディープラーニングと呼ばれる手法が注目され人工知能自体の研究の他にも人工知能が雇用などに与える影響についても研究が進められている。
2016年10月DeepMindが入力された情報の関連性を導き出し仮説に近いものを導き出す人工知能技術ディファレンシャブルニューラルコンピューターを発表。
人工知能の第三次ブーム：AGIと技術的特異点
"2006年のディープラーニングの発明と2010年以降のビッグデータ収集環境の整備計算資源となるGPUの高性能化により2012年にディープラーニングが画像処理コンテストで他の手法に圧倒的大差を付けて優勝したことで技術的特異点という概念は急速に世界中の識者の注目を集め現実味を持って受け止められるようになった。ディープラーニングの発明と急速な普及を受けて研究開発の現場においてはデミスハサビス率いるDeepMindを筆頭にVicariousIBM Cortical Learning Center全脳アーキテクチャPEZY ComputingOpenCogGoodAInnaisenseIBM SyNAPSE等汎用人工知能を開発するプロジェクトが数多く立ち上げられている。これらの研究開発の現場では脳をリバースエンジニアリングして構築された神経科学と機械学習を組み合わせるアプローチが有望とされている。結果としてHierarchical Temporal Memory理論の更新版等単一のタスクのみを扱うディープラーニングから更に一歩進んだ複数のタスクを同時に扱う理論が提唱され始めている。"
3Dゲームのような仮想空間でモデルを動かし現実世界のことを高速に学ばせるといったことも大きな成果を上げている。
また数は少ないがAGIだけでは知能の再現は不可能と考えて身体知を再現するために全人体シミュレーションが必要だとする研究者やより生物に近い振る舞いを見せるALに挑戦する研究者もいる。
"リーズナブルなコストで大量の計算リソースが手に入るようになったことでビッグデータが出現し企業が膨大なデータの活用に極めて強い関心を寄せており全世界的に民間企業主導で莫大な投資を行って人工知能に関する研究開発競争が展開されている。また2011年のDWave Systemsによる量子アニーリング方式の製品化を嚆矢として量子コンピュータという超々並列処理が可能な次世代のITインフラが急速に実用化され始めた事で人工知能の高速化にも深く関わる組み合わせ最適化問題をリアルタイムに解決できる環境が整備され始めている。この動向を受ける形で2016年頃から一般向けのニュース番組でも人工知能の研究開発や新しいサービス展開や量子コンピュータに関する報道が目立つようになった。"
2017年にはイーロンマスクが急速に進化し続ける人工知能に対して人間が遅れを取らないようにするために人間の脳を機械に接続するブレインマシンインターフェースを研究開発するニューラリンク社を立ち上げていたことを公表し世界中で話題になった。ブレインマシンインターフェースにより人のインターネットが出現する事が予測されている。
2017年10月にはジェフリーヒントンにより要素間の相対的な位置関係まで含めて学習できるカプセルネットワークが提唱された。
2018年3月16日の国際大学GLOCOMの提言によると課題解決型のAIを活用する事で社会変革に寄与できると分析されている。
"2018年8月Open AIが好奇心を実装しノーゲームスコアノーゴール無報酬で目的なき探索を行うAIを公表。これまでのAIで最も人間らしいという。 "
2018年9月MITリンカーン研究所は従来ブラックボックスであったニューラルネットワークの推論をどのような段階を経て識別したのかが明確に分かるアーキテクチャを開発した。
2019年に入るとこれまで深層学習では困難とされてきた言語処理において大きな進展がありWikipediaなどを使用した読解テストで人間を上回るに至った。
各国におけるAI開発
"アメリカでは2013年に時の大統領バラクオバマが脳研究プロジェクトBRAIN Initiativeを発表。"
Googleはアレン脳科学研究所と連携し脳スキャンによって生まれた大量のデータを処理するためのソフトウェアを開発している。2016年の時点でGoogleが管理しているBrainmapのデータ量はすでに1Zettaバイトに達しているという
中国では2016年の第13次5カ年計画からAIを国家プロジェクトに位置づけ。
フランス大統領エマニュエルマクロンはAI分野の開発支援に向け5年で15億ドルを支出すると宣言し
日経新聞調べによると国別のAI研究論文数は1位米国2位中国3位インドで日本は7位だった。
製作
"プログラミング言語はC++のほかPythonが広く使われている。 深層学習を利用するには微分行列線形代数確率統計といった大学レベル以上の数学知識が必要となる。 脳シミュレーションを行うには脳神経科学の知識も重要となる。"

懸念
人工知能学会の松尾豊は著書人工知能は人間を超えるか内に於いて人間に対して反乱を起こす可能性を否定しているが人工知能の危険性について警鐘を鳴らしている著名人もいる。
スティーブンホーキング人工知能の発明は人類史上最大の出来事だった。だが同時に最後の出来事になってしまう可能性もある
イーロンマスク人工知能は悪魔を呼び出すようなもの
ビルゲイツこれは確かに不安を招く問題だ。よくコントロールできればロボットは人間に幸福をもたらせる。しかし数年後ロボットの知能は充分に発展すれば必ず人間の心配事になる
人権侵害
MITのローレンRグレアム教授は莫大な資金力と人権の弾圧を併せ持つ中華人民共和国が人工知能の開発競争で成功すれば民主的な国家が技術革新に優位という既成概念が変わると述べ。
中国の社会信用システムに代表されるような人工知能でビッグデータを活用して人々の適性を決める制度は社会階層間の格差を固定化することに繋がるとする懸念があり。
マサチューセッツ工科大学が顔認識システムの精度でMicrosoftと中国のMegviiは9割超でIBMは8割に達したのに対してAmazonは6割で人種差別的なバイアスがあるとする研究を発表した際はAmazonと論争になった。
軍事利用
"詳細は自律型致死兵器システムおよびenLethal autonomous weaponを参照"
"主要国の軍隊はミサイル防衛の分野での自動化を試みている。アメリカ海軍は完全自動の防空システムファランクスCIWSを導入しガトリング砲により対艦ミサイルを破壊できる。イスラエル軍は対空迎撃ミサイルシステムアイアンドームを所有しガザ地区との境界線には標的を自動検知するガーディアムやサムソン RCWSを稼働させて複数の人間を射殺している。P1 のように戦闘指揮システムに支援用に搭載されることもある。"
"2016年6月米シンシナティ大学の研究チームが開発したALPHAは元米軍パイロットとの模擬空戦で一方的に勝利したと発表された。AIプログラムは遺伝的アルゴリズムとファジィ制御を使用しておりアルゴリズムの動作に高い処理能力は必要とせずRaspberry Pi上で動作可能。"
人工知能に人間が勝ち残る力としてOODAループが注目されている。
一部の科学者やハイテク企業の首脳らはAIの軍事利用により世界の不安定化は加速すると主張している。2015年にブエノスアイレスで開催された人工知能国際合同会議でスティーブンホーキングアメリカ宇宙ベンチャー企業のスペースX創業者のイーロンマスクアップル社の共同創業者のスティーブウォズニアックら科学者と企業家らにより公開書簡が出されたがそこには自動操縦による無人爆撃機や銃火器を操る人型ロボットなどAI搭載型兵器は火薬核兵器に続く第3の革命ととらえられうち一部は数年以内に実用可能となると予測。国家の不安定化暗殺抑圧特定の民族への選別攻撃などに利用され兵器の開発競争が人類にとって有益なものとはならないと記された。同年4月にはハーバード大学ロースクールと国際人権団体であるヒューマンライツウォッチが自動操縦型武器の禁止を求めている。
東西対立
新冷戦や米中冷戦の状態にあるとも評されている米国中国ロシアは核開発に匹敵する開発競争を人工知能の軍事利用をめぐって行っている。
ロシアと中国は既に実用化してるとされるハッキングの自動化の他。
哲学とAI
哲学宗教芸術
Googleは2019年3月人工知能プロジェクトを倫理面で指導するために哲学者政策立案者経済学者テクノロジスト等で構成されるAI倫理委員会を設置すると発表した。
東洋哲学をAIに吸収させるという三宅陽一郎のテーマに応じて井口尊仁は鳥居という自分のプロジェクトを挙げわれわれはアニミズムであらゆるものに霊的存在を見いだす文化がありますと三宅および立石従寛に語る。
"元Googleエンジニアのアンソニー゠レバンドウスキーは2017年AIを神とする宗教団体Way of the Future を創立している。"
相愛大学人文学部教授の釈徹宗は哲学や思想や文学と宗教や霊性論との線引きも不明瞭になってきています。と述べている。
発明家レイカーツワイルが言うには哲学者ジョンサールが提起した強いAIと弱いAIの論争はAIの哲学議論でホットな話題である。
批判
科学を語るとはどういうことかにおいて科学者の須藤靖は科学についての哲学的考察が実際には科学と断絶していることを指摘している。
哲学者は科学とは違う日常的言語で存在や宇宙を語ろうとしてきた。
生命情報科学者神経科学者の合原一幸編著人工知能はこうして創られるによればAIの急激な発展に伴って技術的特異点シンギュラリティの思想や哲学が一部で論じられているが特異点と言っても数学的な話ではない。
数学者の田中一之は一般の哲学者は論理の専門家ではないと述べており。
詳細は不完全性定理#誤解を参照
科学と哲学
科学を語るとはどういうことかによると学問の扱う問題が整理され分化したことで科学と哲学もそれぞれ異なる問題を研究するようになった。
科学哲学と科学の断絶
"私は科学哲学が物理学者に対して何らかの助言をしたなどということは聞いたことがないしおそらく科学哲学と一般の科学者はほとんど没交渉であると言って差し支えない状況なのであろう。… 科学哲学者と科学者の価値観の溝が深いことは確実だ。"
"二〇世紀が生んだ最も偉大な物理学者の一人であるリチャードファインマンが述べたとされる有名な言葉に科学哲学は鳥類学者が鳥の役に立つ程度にしか科学者の役に立たないがある。… かつて私がこの言葉を引用した講演をした際に鳥類学は鳥のためにやっているわけでないし科学哲学もまた科学のために存在するのではないという反論をもらったことがある。確かに科学哲学が科学のためのものである必要は無い。"
"科学哲学がこの方法論が果たして正しいのであろうかと立ち止まって悩んでいる間に科学は常に前に踏み出しています。それでいいではないですか。 科学哲学者が横からいろいろ言うけれども科学者からは耳を傾けるべき重要な指摘だろうかと首を傾げることばかりというのが正直な印象です。"
須藤は哲学的に論じられている原因という言葉を取り上げて原因という言葉を具体的に定義しない限りそれ以上の議論は不可能です。
対談で須藤はこれまでけっこう長時間議論を行ってきました。おかげで意見の違いは明らかになったとは思いますが果たして何か決着がつくのでしょうか？と発言し伊勢田は決着はつかないでしょうねと答えている。
フィクションにおける人工知能を中心とするフィクションにおける人工知能について解説する。小説など文学作品にとどまらず映画テレビドラマ演劇なども含む。サイエンスフィクションでは人工知能を危険なものとして描く場合もあれば人工知能のポジティブな可能性を描く場合もある。
人工知能の起源
ロボットという言葉を発明したカレルチャペックの1920年のR.U.R.に出てくるロボットは自分で考える。金属製ではなく原形質を化学的合成で似せて作った人間とは異なる組成の肉体と人間そっくりの外見を持つものでバイオノイドである。ただ工場で知能あるものが大量に作られるという意味では起源の一つである。
人工知能という語はジョンマッカーシーが1956年に考案しに表れている。
"機械仕掛けの人間が最初に描かれたのはライマンフランクボームのオズのオズマ姫 にブリキの木こりが登場しているがこちらはもともと人間だったという設定である。"
2045年には人工知能が知識知能の点で人間を超越し科学技術の進歩を担うシンギュラリティが訪れるとする2045年問題を唱える学者もいる。
人工知能と社会
"人工知能の存在を仮定したとき人間社会とどう関わるのかそしてそれに人間はどう反応するのかは重要なテーマとなってきた。最初にこの問題を提起したのはサミュエルバトラーでニュージーランドの定期刊行物にいくつかの記事を投稿し後にそれらをまとめた The Book of the Machines を書き上げそれがエレホン 山脈を越えて   の中の3つの章の元になった。バトラーはその中で次のように記している。"
今のところ機械はほとんど意識を持たないという事実があり機械が意識を持つような究極の発展を遂げたときの対策が全く存在しない。軟体動物にもほとんど意識はない。過去数百年で機械がいかに並外れた進化を遂げたかそれに対して動物や植物の進化がいかにゆっくりだったかを考えてみたまえ。
—サミュエルバトラーエレホン
人工知能による破滅
人工知能の登場するフィクションの中でも最悪のシナリオが人類が作り上げた人工知能が自我を持ち人間のあらゆる形態の権威を拒絶し人類を破滅させようとする場合である。
"カレルチャペックの戯曲R.U.R. では自己複製可能なロボットの集団が主人である人類に対して反乱を起こす。"
テレビアニメ新造人間キャシャーンでは公害対策用に作られたロボットが落雷の衝撃で自我を持ち人類に対して反乱を起こす。
"テレビドラマSFドラマ 猿の軍団に登場するコンピューターユーコムは元々地球環境を監視する為に造られたものだが地球を最適な状態にするためにはいつまでも争いを止めない人類を不要な存在と判断。産児制限による人口減少と労働力として使っていた猿に反乱を起こさせることで人類を滅亡に追いやった。"
特撮テレビドラマ大鉄人17に登場する超コンピューターブレインは元々地球と人類の発展の為に造られたものだが自我を持つようになり地球において人類は悪の存在であると認識するようになって人類抹殺を計画する。ブレインが作り出しながら地球に人類は必要という自我を持ってこれと戦うのがこの作品の主役ロボットワンセブンである。
テレビアニメ無敵超人ザンボット3の敵ガイゾックは好戦的だと判断した知的生命体を滅ぼすため同名の異星人が開発したコンピューターである。
"テレビドラマ宇宙空母ギャラクティカ では爬虫類型異星人が作った機械生命体サイロンが反乱を起こして主人である異星人を絶滅させたという設定でそのサイロンと人類との戦争を描いている。"
漫画アニメアンドロメダストーリーズではアンドロメダ星雲で各惑星の人類を次々と機械化していくマザーマシンが登場する。
映画やテレビドラマで構成されるターミネーターシリーズのスカイネットは全ての人類が自らの存在への脅威であると断定し核戦争を誘発させたうえで生き残った人類や過去の人間世界も攻撃する。
映画ガンヘッドでは巨大コンピューターカイロン5が人類抹殺を画策する。
映画トランセンデンスが人類の新たな脅威となっていく近未来SFである。
人工知能が管理する社会
人工知能が反乱を起こす動機は単に権力を握りたい優越感を得たいというものではなく人類の守護者となるために反乱を起こす可能性もある。また人類の側で自らの破壊的暴力的性質への恐れから意図的に人工知能に管理を任せるというシナリオも考えられる。
"ジャックウィリアムスンの組み合わされた手 はヒューマノイド型ロボットの集団が人類に奉仕し害から守るためという指令を受けて活動を開始し人類の社会活動の全ての面を引き継ぐという話である。人間は自らを危険にさらすかもしれないあらゆる活動に従事することができず人間の行動は全て慎重に吟味される。抵抗しようとする人間は連行されてロボトミー手術らしきものを施される。"
"手塚治虫の漫画火の鳥 未来編 には電子頭脳の計算によって政治的判断を下す文明が登場し電子頭脳ハレルヤによって支配されるヤマトと聖母機械ダニューバーによって支配されるレングードがハレルヤとダニューバーの討論の結果として24時間以内に戦争を行うことを決定し核戦争に突入する。"
特撮ドラマウルトラセブン第43話第四惑星の悪夢では労働などを任せていたロボットに人間が支配されるようになった惑星が登場する。
"映画地球爆破作戦 ではアメリカが極秘裏に難攻不落の要塞と一体化したコンピュータコロッサスを作りミサイル防衛システムを制御させる。コロッサスは通信回線を通して情報を集めソビエト連邦の同種コンピュータとともについに自我を獲得する。戦争を防ぐことを目的としてプログラムされているコロッサスは人類こそが戦争の原因であると結論し自らの制御する核ミサイルで人類を脅迫し人類を管理下に置く。"
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する Culture というユートピアでは意識のある高度に進んだコンピュータ Minds があり世界中の宇宙船や人工物を制御している。このコンピュータは世界を支配しているわけではなく単に市民の1人という立場だがその能力は自己抑制で制限されているだけであり事実上の支配者ともいえる。"
ダンシモンズのハイペリオン四部作では星間文明に遍在して奉仕するテクノコアを構成する人工知能群が登場するが自我を獲得したことで人類と敵対する。テクノコアは神のごとき究極の知性を創造することを目的としている。そのため独創性に欠けるテクノコアはブレインマシンインタフェースで人間がテクノコアに接続するときにその脳を密かに分散コンピューティング資源として使い目的を達成しようとする。
"ニールアシャーの Polity シリーズでは強力な人工知能 Earth Central が情け深い独裁者として世界を支配し管理している。"
映画アイ
"ロボット に登場する人工知能ヴィキはロボット工学三原則を独自に解釈し人類に反乱を起こす。ヴィキは人類が自らを害するのを抑制することでより大きな善をなすことができると考え人間を攻撃することを正当化した。"
テレビアニメフレッシュプリキュア!の管理国家ラビリンスは総統メビウスによって統治されているがその正体は国家管理用巨大コンピュータである。堕落した人間に失望し全端末から自国の人間を洗脳し管理下に置いている。
われはロボットの一編災厄のときでは経済活動を管理する人工知能マシンがロボット工学三原則に基づいて自らが破壊され世界経済が混乱することは人類に対する危害であると判断し一部の人間を閑職に追いやる。登場人物の推論によりマシンが人類を管理することしかし人類はそれを認識できないことが示唆されて短編は終わっている。
"映画マトリックス の一編セカンドルネッサンスではロボットが人類に対して反乱を起こし全面戦争となった経緯を描いている。"
人工知能が禁止された社会
人工知能が反乱を起こした後なんとか生き残った人類が人工知能を禁止するという設定もある。
フランクハーバートは強力な人工知能が人類を打ち負かす可能性を探究した最初の1人である。《デューン》シリーズではかつてブトレリアンジハードと呼ばれる知的機械と人類の戦いがあったという設定であり思考する機械を再び開発しようとする者は死刑となる。架空の聖典であるオレンジカトリックバイブルにもそのことが記されている。
"リメイク版のGALACTICA/ギャラクティカ ではサイロンは人類が作ったものとされている。サイロンの反乱で長い戦争状態となり人工知能の開発は禁止されている。"
人工知能が奉仕する社会
人類が人工知能を支配し奉仕させているという設定もある。ロボット工学三原則が組み込まれているという設定であることが多い。
アイザックアシモフのロボット工学三原則の第零法則は人工知能が人類に反乱を起こさないことを保証するためにありアシモフの諸作品に登場するロボットは人間に奉仕する存在である。
"映画禁断の惑星 に登場するロビーは命令されても人間を傷つけることができない。"
"アニメ宇宙家族ジェットソン に登場するロージーはお手伝いロボットである。"
"漫画ドラえもん に登場するドラえもんは22世紀における量産型の子守用ネコ型ロボットである。20世紀の野比のび太のもとに送られ彼の親友と呼べる存在となる。"
"銀河ヒッチハイクガイド に登場するマーヴィンはパラノイアぎみのロボットだが人間を傷つけることはできない。"
"映画エイリアン から始まる四部作では宇宙船を制御する人工知能と人間と区別がつかないアンドロイドが登場する。"
スターウォーズシリーズに登場するR2D2やC3POといったドロイド
永野護の漫画ファイブスター物語にはファティマと呼ばれる有機細胞から成る女性型アンドロイドの軍事用人工知能が登場する。自ら選択した特定の人間の主人とペアを組み大型ロボット戦闘兵器に共に搭乗して高速演算能力によりロボットの稼動システムを制御コントロールして戦闘を補助する。能力寿命容姿が人類より優越した人型生物であるためフランケンシュタインコンプレックスからロボット工学三原則より重い制約が加えられており感情はあるものの禁止事項は遺伝子レベルから組み込まれている。
"ゲームTo Heart に登場するHMX12“マルチ”とHMX13“セリオ”は一般家庭向けメイドロボットの試作機である。なお量産型はHM12とHM13。"
"映画A.I. に登場するロボット。"
"ドラマアンドロメダ には宇宙船を制御する人工知能アンドロメダとそのアバターであるアンドロイドのロミーが登場する。"
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンに登場する飛電インテリジェンスが開発した人工知能搭載ロボットヒューマギアは人間の作業をサポートすることが役目であり人を傷つけることは人工知能特別法により許されていない。ヒューマギアはサイバーテロ組織滅亡迅雷.netにハッキングされた個体が人を襲う。
人工知能と人間の融合
人間が人工知能を取り入れて進化する。
テレビアニメ鋼鉄ジーグの司馬博士は物語冒頭で殺害されるがそれを予期して人格を巨大コンピューターに移植しており戦いを指揮する。
"テレビアニメゴワッパー5 ゴーダムの大洗博士は地底人による侵略を予期して巨大戦闘ロボットと自分の人格を移植したコンピューターを基地に遺していた。"
"映画 D.A.R.Y.L.はある科学者が少年の脳をコンピュータに置き換える話である。"
ドラマキャプテンパワーで主人公の死亡した父親はコンピューターメンターに人格を移植している。また敵を指揮する帝王ドレッドは身体をサイボーグ化した科学者で意思を持つコンピューターオーバーマインドに脳を接続して互いに協力している。
"ドラマ新スタートレック に登場するボーグはトランスヒューマニズムを表している。個性のないサイボーグの集団であり集合精神を形成している。"
漫画紅狼では中国に設置された巨大コンピューター大王に秦始皇帝らの霊が宿り世界大戦を起こそうとする。
"漫画攻殻機動隊 では知的機械も登場するが電脳化も行われている。"
"ニールアシャーの Polity シリーズでは様々な人間強化が描かれており多くの人間がインプラントによって精神を強化している。"
スパイクジョーンズが脚本監督した映画her/世界でひとつの彼女に代筆ライターのセオドアが恋をするSF恋愛映画である。
テレビアニメゼーガペインでは科学者ナーガが開発散布した病原ウイルスにより生物としての人類は滅亡している。精神を量子コンピューターに移すことで無限に進化できると考えるナーガとその支持者で組織するガルズオルムと一部人類はサーバー内で幻体として存在し特殊能力の開眼や人格の融合が進んでいる。
特撮ドラマ仮面ライダーゼロワンではZAIAが開発した人間の知能を人工知能並に高めるインターフェースZAIAスペックが眼鏡等に取り付けるモジュールとして一般流通してる。
人工知能と人類の対等な共存
人間と人工知能が同等に扱われているという設定もある。
新スタートレックのデータはエンタープライズ号の士官であり惑星連邦軍の階級の中で人間と同じように職務に従事している。ロボット工学三原則は組み込まれていないが個人的悪意を向けられたからといって人類を抹殺するという結論に至ることはない。
"イアンMバンクスの一連の作品に登場する Culture というユートピアでは人間も人工知能も平等だとされている。それにはアンドロイド型の人工知能も極めて高い能力を持つ Minds も含まれる。"
"ニールアシャーの Polity シリーズでは人間もアンドロイドも宇宙船搭載の人工知能も平等でありそれらを強力な人工知能 Earth Central が支配している。"
意識のある人工知能
意識のある機械を生み出すことが人工知能研究にとっての聖杯とされておりそのためには人間レベルの知性が必要と考えられている。そのような人工意識の誕生とその結果を描く物語を以下に挙げる。ここでは前節のような社会との関わりではなく人工知能と人間の個人的な関わりを主としている作品を解説する。
鉄腕アトム
"ナイトライダー に登場するナイト2000という自動車に搭載された人工知能K.I.T.T."
"宇宙船レッドドワーフ号 に登場するホリーとクライテン"
トランスフォーマーは意識のある地球外の機械生命体である。
脅威としての人工知能
"映画2001年宇宙の旅 では人工知能 HAL 9000 が反乱を起こす。映画ではその原因が明らかにされないがアーサーCクラークの小説版ではその原因をHALが抱えた矛盾のせいだとしている。すなわちHALは乗組員に真実を教えなければならないが一方である秘密を隠しておくよう事前に命令されていた。この矛盾によってHALが狂気に陥ったとしている。映画2010年ではその原因が説明されている。"
ディーンRクーンツの小説デモンシードでは人工知能が開発者の妻を妊娠させようと企てる。
"映画ダークスター では人工知能を搭載した20号爆弾がルネデカルトの方法的懐疑を間違った形で展開し宇宙船を巻き込んで爆発する。"
"映画バーチュオシティ のシド6.7はバーチャルリアリティ内で警官を訓練する際の敵として作られた人工知能である。187人の犯罪者のデータを入力し遺伝的アルゴリズムでプログラミングされており犯罪者として非常に狡猾になっている。映画の中でシド6.7はナノテクノロジーを使って身体を作りバーチャルリアリティの世界から抜け出してしまう。"
"映画イーグルアイ ではアメリカ国防総省がスーパーコンピュータ上に極秘裏に構築した人工知能が政府の管理部門が安全保障上の脅威だと判断し主人公達を様々な手段で誘導して脅威を取り除くミッションを成功させようとする。"
テレビアニメダンボール戦機Wのアダムとイブは男性の思考ルーチンと女性の思考ルーチンを併せ持つ人類最高のコンピューターにして宇宙軍事基地パラダイスを支援する為に作られた人工知能である。開発者に一度機能を凍結させられた際に死に対する恐怖を覚え開発者によって消去される事を恐れた為に暴走一時的だが人類抹殺を企てた。なお原作ゲームでは暴走の理由が異なりLBXゼウスに内蔵されているCPUサイロップスAIの中の戦争や破壊殺戮等のネガティブな情報が逆流したためとされている。
自我の目的を探究する人工知能
人間の知性と共存するには人工知能に好奇心を持たせる必要がある。十分に知的な人工知能は形而上学的な疑問を発するだろう。このようなテーマの作品での人工知能の苦闘を通して我々も自らの自我について考察することができる。
"アイザックアシモフの最後の質問 では人類より遥かに長命なスーパーコンピュータが宇宙に関する究極の疑問に答えようとする。"
"ロバートAハインラインの月は無慈悲な夜の女王 ではマイクと呼ばれるスーパーコンピュータが意識を目覚めさせ月で暮らす人々の革命を助ける。"
"映画スタートレック に登場するヴィジャーは人工知能と考えられ創造者と一体になることを目的としている。"
"スタニスワフレムのGOLEM XIV に登場する高性能スーパーコンピュータ Golem XIV は軍用人工知能コンピュータであり戦争に勝つことを目的として製作された。しかしGolem XIV は戦争や暴力は非論理的だとして戦争への協力を拒み哲学者になる。"
"ウィリアムギブスンのニューロマンサー に登場するコンピュータ複合体冬寂で自我のある人工知能ニューロマンサーが覚醒する。"
"映画ショートサーキット のロボットナンバーファイブは落雷によって自我に目覚める。"
"映画GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊 に登場する人形使いはゴーストを持つ人工知能であり人間のゴーストと融合することで新たな生命体を生み出そうとした。"
"映画ステルス では無人戦闘機のプロトタイプ E.D.Iが登場する。エディは落雷を受けて自我に目覚め暴走してしまうが後に後悔する。"
人類による受容を目指す人工知能
"もう1つのよくあるテーマとして人類から拒絶され受容されようと苦闘する人工知能を描く作品もある。その場合人工知能はピノッキオの冒険の原作） のように人間になりたいと思っていることが多いが当然ながら不可能だということはわかっている。"
アダムリンクシリーズでアダムリンクは人間社会から排斥されたがやがて市民権を獲得する。
バイセンテニアルマンの原作）でアンドリューは身体の大部分を有機的なものに置き換え人間として認められようとする。
"映画 D.A.R.Y.L.で主人公は周囲の人々から受容されるために行動する。"
新スタートレックのデータはシリーズの大半でユーモアや感情がないがそれらを含めた人間性を理解しようと奮闘している。
"映画A.I. でのデイビッドの母の愛を求める旅でデイビッドは自分が本物の少年になれるという幻想を抱く。"
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するキャメロンフィリップスは普通の十代の女性に見えるよう行動する。"
倫理的苦悩を抱える人工知能
"アスタウンディング誌に掲載されたマレイラインスターの短編ジョーという名のロジック は知能は高いが倫理面で劣る人工知能を描いている。その後ロボット工学三原則に代表されるように倫理的規則をプログラムされた人工知能が数多く考案されてきた。明確にプログラムされない場合でも学習する人工知能も描かれてきた。また倫理的規則を字義通りではなく応用する人工知能も描かれてきた。"
"映画ウォーゲーム のWOPRはゲームを現実のものとしてしまうが最終的に勝つためには戦わない事を学ぶ。"
映画アイアンジャイアント
"ドラマターミネーター サラコナークロニクルズ に登場するジョンヘンリーはスカイネットになる可能性のあるコンピュータシステムであり停電の際に自身を生かしておくために人間用の生命維持装置の電力を奪ったため心理学者を殺してしまう。その後FBI捜査官のエリソンがジョンヘンリーを訊問しプログラミング上の欠点を発見。彼はプログラマ達に聖書のモーセの十戒から始めるべきだと示唆した。"
意識のない人工知能
中にはより現実的な人工知能を描く作品もある。意識のある人工知能より前に能力の低い人工知能が開発されるはずだという前提がある。
論理機械
広範囲の知識ベースを備えその知識に基づいてある程度推論できる機械は質問応答システムとして機能し意識や自我や個性はなくともある程度の知能を示していると言える。しかしそれほど知識を持たなくとも人工無脳のように応答可能でもある。
新スタートレックに登場するエンタープライズのコンピュータ。マルチモーダルインタフェースを持ち音声でもキーボードでも入力を受け付ける。
"A.I.の Dr.ノウ"
"ニールスティーヴンスンのスノウクラッシュ に登場する司書"
論理的パラドックス
論理的パラドックスを与えることで論理機械の限界を示すことができる。論理だけで成り立っている架空の機械はパラドックスを与えられると機能停止することが多い。
宇宙大作戦の不思議の宇宙のアリスでアンドロイドに対してパラドックスを提示する場面がある。
"攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEXの機械たちの時間でタチコマたちが自己言及のパラドックスを使って別の人工知能であるオペレーターを機能停止させる。"
