トグサ「あっついなあ。」

トグサ「ほら、お土産・・・ビール？いいよなあ、体内プラントでアルコール分解出来る奴は。それにしても、新規採用のテスト、難易度設定が間違ってるんじゃないの？」
バトー「馬鹿言え。この程度を突破出来ねえのは訓練生の質が悪いって事だろ？」
トグサ「ま、そらそうなんだけどさ・・・」

草薙：バトー
バトー：何だ？
草薙：今何してる？
バトー：コーヒー飲みながら新聞読んでる。
草薙：貴方じゃなくて、彼等の事よ。
バトー：だからその彼等さ。すっかり寛いでるよ。
草薙：偽の記憶を噛まされたりするかもって発想、無いのかしら？
バトー：そんなのは最初に教えたよ？
草薙：残りの人数は？
バトー：3組6名。
草薙：次行くわよ。
バトー：了解。

草薙：これで最後？
バトー：ああ、残念ながらな。

訓練生3：申し訳ありません。ターゲットをロストしました。
バトー：ほう。で、どうするんだ？これから。
訓練生3：もう一度捜索してみますが・・・
バトー：あ、そう。じゃあ頑張れや。
トグサ「冷たいんじゃないの？」
バトー「同情してどうする。」
バトー：少佐、終わりだ。帰ろうぜ。少佐？
トグサ：少佐？
バトー「繋がらねえ。」
トグサ「怒って帰ったのかな？」

草薙（ハッキングか？）
草薙：バトー、バトー？
草薙「やはりハッキングか。四層の防壁を抜かれた感覚は無かった。訓練生の仕業なら大したものね。」

草薙「ここがゴールって訳・・・？」

草薙「何だこの感覚は？皮膚触素への感覚は明らかに現実。なのに、まるで現実感がない。」

草薙「義体か？」

老婦人「かわいいでしょ？その子達。」
草薙「貴方、ここの店主？」
老婦人「その様な物ね。お預けになりたいものは何かしら？」
草薙「預ける？」
老婦人「そうよ。ここはお客様の外部記憶を預かる商いをしているの。ここにある物は他人から見れば何の価値も無い物ばかりだけど、一つ一つには持ち主の思い出がたくさん詰まってるの。だから時々この物達から発せられる残留思念で息が詰まる事があるわ。」
草薙「残留思念・・・」
老婦人「貴方も、それに惹かれてここに来たんじゃないのかしら？全身義体としてはかなり初期に作られた珍しい物よ。この子達にまつわる思い出はいつも私を辛くさせる。でもそれと同時に、他人の記憶を預かる事の喜びも味合わせてくれるのよ。」
草薙「この子達の間に、どんな記憶が？」
老婦人「いけないもうこんな時間。申し訳ないけど今日は早仕舞いなの。また時間のあるときにいらして。その時にゆっくりお話しして差し上げるわ。」

草薙（そうか、あの妙な感覚は・・・郷愁・・・）

トグサ「なあ旦那。俺達もそろそろ帰ろうや。少佐には明日報告するって事でさ。」
バトー「お、少佐！そのまま消えるってのは無しだぜ。今迄何処行ってたんだよ？」
草薙「ちょっとね・・・で、本採用にこぎ着けそうな奴はどれ位いる？」
バトー「課長の知り合いからの推薦で、陸自情報部上がりの男が1名※1。」
草薙「心許無いな。」
バトー「質の低下は否めんが、余剰人員の確保が急務なのも確かだろ？」
草薙「だが難易度設定をこれ以上下げた所で、中身が薄まるだけだ。」
トグサ「どうします？日を改めて追試ですかね？」
草薙「課長と相談して決めるわ。」
バトー「なあ、俺は訓練教官に向いてると思うか？」
草薙「貴方が向かないなら、他に誰も向かないわよ。今日は先に上がるわ。後宜しく。」
トグサ「ふう・・・気にすんなって。俺だって9課に来る前だったら、少佐には5分で撒かれてたよ。」
バトー「本当か？随分レベル低いな。」
トグサ「何だよ。じゃあ旦那だったら、突然消えちまう少佐みたいなターゲットを、最後迄ストーキング出来るっての？」
バトー「当然だろ。」

ラン「白昼夢？」
草薙「もしかしてもっと霊的なものかも。」
ラン「寝返り打った時に幽体離脱して変な物見る事はあるけど。」
草薙「そう。じゃあ、自分の持ち物に思念を感じたりした事は？」
ラン「そうねえ、長距離をドライブしていて、自動車自体を手足の延長の様に感じた事はあるけど。ねえ、これからくるたん呼んで、久しぶりに打っ飛ばない？」
草薙「やめとく。今日はやっとかなくちゃならない事があるの。」

バトー「少佐の奴、昨日のコースうろついて何やってんだ？」

バトー「俺がつけてた事気付かれてたのかな？」

老婦人「お待ちしてたわ。そろそろ来る頃だと思ってた。」
草薙「何故？」
老婦人「この子達も待ちわびていたもの。」
草薙「そう、じゃあ早速聞かせて、この子達の事。」
老婦人「せっかちなのね。いいわ。この2つの義体は、今では立派な成人になった男の子の方がずっと大切に保管していた物なの。」

老婦人「男の子は6歳の時、飛行機事故に遭った。乗客の殆どが死亡した大変な事故だったそうよ。救助された人達も間も無く全員が亡くなったと聞いているわ。この男の子と、それから偶然隣に乗合わせていた女の子を残して。奇跡的に命を取り留めた二人だけど、女の子は意識が戻らず、男の子も左手以外は全く動かなくなってしまったの。体の傷が回復した男の子は、自分の置かれた状況をすぐに理解したわ。一緒に乗っていた両親が死んでしまった事や、遠い親戚達が、始めの内こそ親身になってやって来てくれていたけど、すぐ足が遠のいた訳も。その小さな頭で、精一杯受け入れようと努力したの。そして、隣に眠っている自分と同じ境遇の女の子を、世界でたった一人の友達と思う様になった。彼女が目を覚まします様に、そう祈りながら折鶴を左手一つで懸命に折り続けたの。でも・・・」
草薙「女の子に、何かあったの？」
老婦人「暫くして女の子の容態が急変したの。」

看護士「血圧60、下ありません。」
医師「リドカインとエピを1単位ずつ投与。」
看護士「PCF、とれません。」
看護士「血圧、40に落ちました。」
医師「すぐにオペ室の準備を。」

老婦人「次の朝、男の子は、女の子が遠くへ行ってしまったと聞かされたの。」

老婦人「それから2年、男の子は誰とも口を利かず、只黙って折鶴だけを折って暮らした。まるでそれを折り続ける事が彼の人生に課せられた重い責務であるかの様に。」

看護士「今日は、何か言った？」
看護士「白い折り紙が欲しいって。」

老婦人「訴訟等の手続きが全て終わったある日、親類の男と共に一人の若い医師がやってきて、男の子に言ったの。『もし君が望むなら、君の動かない体を全部取り替えると言う治療法があるのだけど、受けてみる勇気はあるか？』って。『上手くいけば前の様に普通に生活出来る様になるから』って。男の子は返事をしなかった。勇気が出なかったとか、そういう事じゃないの、分かるかしら？彼には前の様に、普通の生活に戻りたいと言う動機が無かったのよ。最早、折鶴を折り続ける事以外は何も興味を持てなくなっていたんですもの。それで、周りの大人達は男の子を説得する事を諦めてしまった。でも、一人の女の子が、男の子の心を開く切っ掛けを作ったのよ。」

草薙「それがこの子ね。」
老婦人「ええ。この子は既に全身義体の治療を受けて成功していた子だったの。多分若い医師が、男の子を説得する最後の手段と思って二人を引き合わせたのね。女の子は毎日の様に男の子に会いに来たそうよ。とても明るい、活発な子でねえ。全身義体に慣れる迄は随分辛かった筈なのに、その事は男の子には一言も語らなかった。それ処か、折に触れて男の子に義体化する事を勧めたの。男の子は黙って聞いていたのだけれど、ある時ぽつっとこう言ったの。『君は義体で折鶴が折れるの？もし出来るなら僕も全身義体になってもいいよ』。でも、彼女は力を出す事は出来ても、繊細な動作を上手く義体に伝える事はまだ出来なかった。その子、負けず嫌いだったのかしら、なんとか鶴を折ろうと頑張ったそうよ。男の子にとってもその女の子は希望だった筈よ。でもね、二人共まだ幼かった。」

老婦人「男の子は落胆して、『死んでしまった女の子の為に鶴を折る事も出来なくなるなら、このままでいい』と言ったの。その日以来、女の子は男の子の前から消えてしまった。『今度は、私が貴方の為に折り鶴を練習するね』と言い残して。そう、男の子が死んでしまったと思い込んでいた、あの女の子だったの。何故その事を彼女は言わなかったのか、何か重大な事情があったんでしょうけれど。男の子はその日から、自分も義体化する事を決意した。そして病院から消えてしまった女の子に会いに行くと心に誓ったの。後日男の子は体を全身義体化し、辛いリハビリにも耐えて優秀な義体使いに成長していったそうよ。当時はまだ子供の全身義体は殆どなかった時代だから、それは想像を超えて辛い物だったでしょうねえ。でも、あの女の子も同じ苦しみを耐えていたのだと考えると、簡単に乗り越える事が出来たの。」
草薙「それで、その女の子は見つかったの？」
老婦人「全身義体の飛行機事故に遭った女の子・・・これだけで手掛かりは十分な筈だった。でも、その子を見つける事は出来なかったの。」
草薙「それじゃあ、女の子の義体は何処で？」
老婦人「男の子が大学の研究室にいた時、標本として保存されていたのを見つけたそうよ。男の子にはこの子が探していた女の子だってすぐに判ったのだけれど、義体をリサイズした本人の行方は掴めず仕舞い。だから、女の子の方の記憶は今でも空っぽのまま。」
草薙「男の子の方は、今・・・」
老婦人「大戦の末期、外国に出兵して、それっきり。あれから一度もここには来てないから、死んでしまったのかもしれないわねえ。」
草薙「そう・・・話してくれて有難う。きっと女の子も初めて好きになった男の子を、今でも探しているんでしょうね。」
老婦人「初めて好きになった？」

バトー「アイスティーの氷が溶けてるぞ。」
草薙「分かってるわよ。何？」
バトー「実は連中の試験の事なんだが、難易度設定を再考の上で、もう一度トライさせてやりてえんだよ。どう思う？」
草薙「どういう風の吹き回し？」
バトー「いやなあ、俺も入隊したばかりの頃は、意外に実力出し切れなくて上官に怒鳴られてたっけかなあ、なんて事を思い出しちまってさ。」
草薙「そうね。確かに始めから上手く出来る人なんて、いないかもね。」
バトー「ああ・・・そう言って貰えると、俺も、助かるよ。」
