法務大臣「貴様が法務省の存在を覚えていたとは光栄だな。しかし、今回は災難だったな。心中察するよ。」
荒巻「時間が無い、手短に話そう。表向き9課は壊滅させたが、部下達は依然逃亡中だ。守りたいのは彼等自身であって9課の看板ではない。これで委員会を説得出来るか？」
法務大臣「うーむ、委員会を説得出来ても総理を懐柔させるのは無理だろう。衆院選が一段落しない事にはな。今は薬島を構え、再選後幹事長を更迭、メディアにはスクープを、国民には幻想的社会正義をそれぞれ与え・・・総理の描くシナリオはそんな所だな。」
荒巻「彼等と引き替えにか。」
法務大臣「うーむ、お前さえ残れば組織は甦る。このまま9課と心中する事は無い。」
荒巻「今を逃せば、二度とあれ程のメンバーを揃える事は出来まい。彼等無くして9課の再建は有り得んよ。停めてくれ。」

法務大臣「薬島の力は大きい。検察とて薬島立件は悲願だろうが、所詮は国家在っての検察だ。どうする？持って帰るか？」
荒巻「いや、置いて行こう。」
法務大臣「なら、何故もっと頭を下げて頼まない？」
荒巻「頭は立場が上の時に下げてこそ、初めて効果がある・・・違うか？」
法務大臣「その通りだな。悪く思わんでくれ。」

タチコマA「はあーあ、9課のニュースが気になるなあ。」
老人「戦況は悪化しておる。」
タチコマA「え？」

タチコマA「そうなんだ、爺ちゃん。戦況は悪化してるの。昨日爆発した建物、あそこは前に僕が暮らしてた所なんだ。ここは結構居心地いいし、爺ちゃん達の事も好きだけど、僕、どうしても助けたい人がいるんだ。」
老人「んー、戦況は悪化しておる。」
タチコマA「は！爺ちゃん、これって・・・爺ちゃん、有難う。僕行くよ！」

サイトー「くっ！」

音声「読取コード解析、情報の種子化・放散完了迄残り16分。」
イシカワ「よし。」
隊員「静かに。我々の指示に従い速やかに退出しろ。」
隊員「大佐、民間人の退去完了しました。」
大佐「よし、証拠品の押収に掛かれ。」
隊員「了解。」

イシカワ「悪いな。」
大佐「何が起きた！？状況を確認しろ！」
イシカワ「借りは返したぞ。」
客「儂等を殺す気かー！」

イシカワ「ん？」
大佐「イシカワだな。」

大佐「負傷者を収容し次第、残りの者で隊を再編、この場を撤収する。あそこからはもう何も出ない。」
イシカワ「残念・・・だったな。」
大佐「部下の死の落とし前は付けさせる。死んだ方が増しかと後悔させてやる。」
隊員：大佐、セーフハウスに張っていた網に獲物が掛かった様で。
大佐：女隊長か？。
隊員：いえ、義眼の大男の方です。
大佐：残して置いた強化外骨格を回せ。
隊員：了解。

タチコマA「バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ。」
タチコマB「よー！」
タチコマA「あ！どうしてここに？」
タチコマC「反逆児は最後迄反逆児らしくしないとねー。」
タチコマB「みんな独立しながら同じ欲望を持っていたって事だねー。バトーさんを助けたいって気持ちはみんな一緒だって。」
タチコマC「それに、その手に持ってる榴弾、１人じゃ装填も出来ないんだろー？」
タチコマA「うん。でも集まったのは僕達だけ？」
タチコマB「ラボ行き組で生き残ったのは僕だけだ。最終実験用に器具に繋がれたまま放置されてたんでコード引き千切って逃げて来た。」
タチコマC「僕は建設現場で高所作業中に居ても立ってもいられなくてねー。君は？」
タチコマA「僕も同じ様なもんさ。でもラボ組みの連中はどうなったの？」
タチコマC「そうそう。」
タチコマB「みんな解体されたよー。ほら、本ばかり読んでた奴が居たろ？あいつなんかラボ着いて真っ先に脳味噌ばらされたよ。本人は喜んでたみたいだけど。」
タチコマA「そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。」

バトー「さっすが少佐。抜かりはねえな。」

隊員「よせ！銃を置くんだ！」
バトー「分かった、降参だ。」

隊員「うわ！」

バトー「当たりだ。少佐ならこの辺に隠してると思ったぜ。」

隊員「やっと大人しくなったか・・・なっ！」

隊員「殺してしまったか・・・」
バトー「ふふ、成る程。お前さんには俺が死んでる様に見えんのか。」

バトー「悪いが、目え盗ませて貰ったぜ。」

バトー「ふざけんなよ・・・まだいんのか。」

バトー「ぐああ！・・・ぐうっ！」
隊員「余計な犠牲を出させやがって・・・生け捕りは中止だ！死体で持ち帰る。その前に・・・」
隊員「こいつは殺られた仲間の分！」
隊員「今のは死んだ相棒の分だ！」

隊員「何だ！？」
タチコマB「今の内にバトーさんを！」
タチコマC「おー！」
隊員「思考戦車！」
タチコマB「あ！ああぁああ！」
タチコマC「先に行くぞ！」
タチコマA「バトーさん、遅くなってごめんね。敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。」

隊員「くそー・・・今迄何処に・・・？」
タチコマA「上手い事ワイヤーで動きを封じられないか？」
タチコマC「やってみる！」

隊員「何を狙っているんだ・・・？そうか・・・」

タチコマC「く！こいつぅ！」

タチコマC「ああ！ああぁああ・・・」

タチコマA「焦っちゃ駄目だ・・・弾はこの一発しかないんだ・・・あ！」

タチコマC「今だ！撃てえー！」
タチコマA「うん！食らえー！」

バトー「うぅ・・・」

タチコマA「何で！？！」
タチコマC「不発弾かー。」

バトー「くっ・・・まだ生きてんのか？」

タチコマA「ああぁああ！」
タチコマA「神様、僕達はなんて・・・無力なんだ・・・」
草薙：そんな事は無い。お前達が獲得した物は決して無力等では無いぞ。
タチコマA「あ！」
タチコマC「その声は・・・」
タチコマC「えぃ、これが最後だ！」
タチコマC「やああー！」

タチコマC「今だあ！」
タチコマA「う、うん！バトーさん！」
タチコマA「さよなら、バトーさん・・・」

隊員「二機目の反応も消えました。考えにくい事ですが2機とも破壊されたのでしょうか・・・？」
大佐「判断は私がする。今は現場に急げばいい。」

バトー「どうして・・・こいつ等が・・・」
コドモトコ「貴方を助けたい一心でラボから抜け出して来たのよ。」
バトー「少佐・・・か？」
コドモトコ「私はこの子達のAIが急速に進化し過ぎた為に、兵器としては使い物にならないと判断した。でも、この子達は積極的に情報を集め、並列化を繰り返す内に、逆に個性を獲得し自己犠牲の心迄身に付けていた・・・私がもっと早くその事に気付いてやれたら、この子達が獲得した物がゴーストだったのかどうかを確かめてやれたのにな・・・」
バトー「ゴースト・・・」
コドモトコ「この子達がいなかったら・・・貴方、今ごろ死んでいたわね。」
コドモトコ「逃げるわよ！」

バトー「9課がよく見える。まさかこんな所にセーフハウスがあったとはな。」
バトー「おい・・・！」
草薙「やっぱりこっちの体じゃないとね。」
バトー「リモート人形だったのか。」
草薙「そういう事。」

バトー「そういやあ、こいつを渡し損ねる所だった。」
草薙「やっぱりね。」
バトー「どれだけ義体を乗り換えても、そいつだけはお前と共に同じ時を刻んで来たんだろ？刹那に過ぎる時の中で、自分と言う個を特定しうる証拠を記憶して置きたいからこそ、人は外部記憶にそれを委ねる。お前に取っちゃ、それが唯一これ迄の自分を特定出来る、外部記憶装置なんじゃねえのか？」
草薙「そんなシリアスなセリフ、何処から用意してきたの・・・？ふっ、時計に筋トレか・・・お互いしょうもない記憶の欠片にしがみ付いて来た物ね。恐らく9課のメンバーで捕らえられていないのは私達だけだ。二人で生き延びて、私達がやろうとして来た事の記録を残しましょう。」
バトー「目的を遂げずには死にきれねえかんな。」

大佐：第一狙撃目標、草薙素子。彼女には委員会より射殺命令が出されている。チャンスは一度だ。乗り込む瞬間を狙え。

バトー「素子！」

バトー「素子！素子ー！」
バトー「うっ！ぐっ！くそっ！ぬうぅ！」
隊員：生体反応無し。目標の破壊を確認。

バトー「うぅ・・・ぬぅうぅ・・・うぅ・・・！素子ー！」