荒巻「儂は一旦本部に戻る。ボーマは新美の取調べに同行しろ。パズは麻薬取締課の人事課に行き、介入班の残党を洗い出せ。まずはそこからだ。」
パズ＆ボーマ「了解。」

荒巻「神崎・・・議員」
神崎「娘の件では世話になったな。」
荒巻「いえ、職務を全うした迄です。議員こそ何故こちらに？」
神崎「失脚した身だ。暇を持て余していてね。これを機に一気に事件の真相に攻め込む気の様だが・・・君は新美の上を誰だと考えている？」
荒巻「それはお答え出来ません。」
神崎「誰にも聞かれやせんよ・・・薬島幹事長か・・・？図星、か。気を付けろよ。あの人はいざとなったら怖い後ろ盾を持っているからな。余り知られてはおらんが海軍に滅法顔の利く人だ。」
荒巻「ご忠告感謝します。」
神崎「ああ、只の独り言だがね。」

荒巻：バトー、ファイルを持っていた男の調べはどうなっている？
バトー：今ん所は・・・まだ・・・
荒巻：そうか・・・奴は消された薬と笑い男事件の繋がりを知ると思われる重要参考人だ。ワクチン接種者リストを使って何をしようとしてたのか早急に目星をつけろ。
荒巻：もう一つ、強化外骨格の出所の件だが、気になる情報がある。本部で詳細を話す。そちらで落ち合おう。
バトー：へぃ。

トグサ「課長から？」
バトー「ああ、強制介入班の裏で糸を引いていた、新美って男を親父が挙げた。」
トグサ「そうか、体に穴を空けられただけの甲斐はあったのかな。でも、強化外骨格ってのは？」
バトー「介入の奴等がどっかから持ち出して来やがったおもちゃだよ。少佐がそいつと遣り合ってな。で、熱だれして義体交換だとさ。」
トグサ「大丈夫なのか？」
バトー「少佐はな・・・お前の言ってた事本当だったよ。俺も目を盗まれた。」
バトー「行くわ。やる事が山積みだ。暫くこいつを預けとく」
トグサ「こいつは・・・！？まさか笑い男に？」

人事課員「ん？」
パズ「先程連絡した公安9課だ。」
部長「入るなら声位掛けてくれ！心臓に悪い・・・」
パズ「強制介入班の構成員名簿を顔写真入りで貰いたい。」
部長「麻取は基本的に顔を持たん連中だ。浮浪者、ミュージシャン、暴力団員・・・従って今の顔がこのままかは分からんぞ。」
パズ「事務屋暮らしは気楽だな。」

記者「公安9課の荒巻さん、ですよね。すいません、京スポなんですが」
荒巻「何処から入った？」
記者「いえねえ、ちょっと伺いたい事がありまして・・・この人、貴方のお兄さんですよね？先日この洋輔氏が麻薬を密売した容疑で逮捕されて、自身も重度の麻薬中毒症で警察病院に収容されているって事なんですけど・・・何か聞いていませんかね？」
荒巻「確かに兄の様だが戦時中に行方不明になってからは一度も会ってはおらんよ。」
記者「ちょっとお話聞かせて貰えませんかねえ・・・あ、ちょっと写真！」

くるたん「これが新しい素子の義体？今のと同じじゃない。オーダーメイドにすれば良かったのに。」
草薙「見た目はいいのよ。」
くるたん「何これ、規定違反のオプションばっか。もぅ想像しただけで体が熱くなってくるじゃなぃ・・・でもさ、立会人が私で良かったの？」
草薙「問題ないんじゃない？正規のライセンス持ってる訳だし。ちょっと背中留めてくれない？」
くるたん「それにしても先生遅いわね。」
草薙「ありがと。」
くるたん「私、ちょっと見てくるわね。」
草薙「ええお願い。」

荒巻「公安9課の荒巻だ。兄に面会したい。」
警官「申し訳ありません。上からの命令で、身内である貴方を面会させる訳にはいかないんです。」
荒巻「3分でいい。事実を確認するだけだ。」
警官「すみません、規則ですので・・・」
荒巻「そうか・・・」
警官「ん？」
荒巻「兄は・・・荒巻洋輔の容態はどうだ？」
警官「それもお答え出来ません。」
荒巻「そうか・・・」

サノー「お待たせしちゃってゴメンナサイ。私が担当のサノーです・・・あらあ、今更初めてじゃないでしょ？痛くしないから大丈夫よ・・・ふーん・・・じゃ、早速診察始めます。立会人の貴方は部屋の外で待ってて頂戴ね・・・これが貴方の新しい体ね。換装の際はネットワーク機能は全てOFFにさせて頂きます。この室内は貴方の義体換装が終わる迄電波を完全に遮断しちゃうの。ご了承頂ける？」
草薙「さっさとやってちょうだい、急いでるの。」
サノー「んふふ、せっかちなのねえ・・・それじゃあ貴方の中身見させて頂きまーす。流石いい体してるわあ・・・んふふふ。」

バトー「親父の奴遅くねえか？」
イシカワ「お前、笑い男に目を盗まれて心配性になってるな。」
バトー「親父からここで情報を聞く事になってんだよ。」
イシカワ「ふぅ、一応追い掛けてみるか・・・ん？一旦戻って来てる。駐車場から新聞記者の身分照合を掛けてる。」
バトー「聞屋(ぶんや)を？」
イシカワ「妙だな・・・課長の奴自閉モードにしてやがる。」
バトー「GPSは？」
イシカワ「車は招慰難民居住区だ。ログには3分前から駐車記録がある。」
バトー「あんな物騒な所に！？ったく何考えてやがんだ？ちょっと様子見てくるわ。」

男1「ようすけえ、洋輔じゃねえのか？あはあ、もう戻って来れたのかよ？いいべべ着てよー。これかあ？うへへへへ。」
荒巻「洋輔を知っているのか？」
男2「あんた、洋輔の弟だろ？そっくりだからすぐに分かったよ。」
荒巻「洋輔はここにいたのか？」
男2「ああ、昨日警察に連れて行かれちまったけどな。」
荒巻「何があったのか聞かせて貰えないか。」

男1「洋輔はみんなに尊敬されてたよ。ここに秩序をもたらしたのは洋輔だあ。」
男2「それ迄ここは只の無法地帯だったからな。なのに突然警察が来て洋輔を連れて行っちまったんだ。」
荒巻「では、麻薬の密売には関係ないんだな？」
男1「当然だ。」
男2「この中に警察がした事を記録してやったんだ。洋輔の無実を証明出来る筈だ。洋輔を助けよう。」

バトー「荒らされた形跡はねえな。自分から降りたって事か・・・」

バトー；中の映像を拾えるか？
イシカワ：居住区内の監視カメラのログが見つかった。課長の奴、誰かと会ってるな。
バトー：荒いな。もっと取れねえか？
イシカワ：ちょっと掛かるかも知れんぞ。
バトー：頼む。

パズ：イシカワ、介入班の残党3名の現在の顔が割れた。データ一式そっちに送る。
イシカワ：了解。放り込んでおいてくれ・・・来たか。待ってろよ。後で相手してやるからな。

洋輔「何をする離せ！」
警官「垂れ込みがあったんだ。大人しくしてろ！」
洋輔「何をしている！？何も出て来やせんぞ！」
警官「あったぞ。」
洋輔「な・・・！？謀りおったな貴様等・・・何をする！？」
警官「大人しくしろ！」

荒巻「やはり捏造された物だったか・・・」
男1「ああ、本当に汚い連中だよ。あいつ等はきっと手柄が欲しくて洋輔を陥れたんだ。洋輔はこれ迄にたったの一度だって麻薬に手を出した事なんて無かったのによー。」
荒巻「これだけ決定的な証拠があれば、兄の無実を証明出来る。有難う、この礼はいつか必ず・・・」
男1「いいよー・・・だってよー・・・あんたは無事に帰れんもんよー！」
荒巻「え？」

男1＆男2「へへへへ。」
荒巻：少佐・・・！

イシカワ：ノイズが外れた・・・ん？・・・こいつ等！？
バトー：どうした？
イシカワ：今送る。
バトー：おい！こりゃあ・・・
イシカワ：課長の奴完全にはめられたぞ。ん？自閉モードが解除された。
男1「もうすぐ警察が来る。あんたもお仕舞いだな。」
バトー：うーっと、何だこりゃ麻薬か？
イシカワ：マズイぞ。所轄が麻薬密売の現行犯逮捕の為に難民居住区に急行中だ！
バトー：くそったれ！

サノー「お脳の辺り痛くありません？」
草薙「面白くない冗談ね。脳に痛覚なんて無いでしょ。」
サノー「そんな事言わないで、もっとゆっくり楽しみましょ？それとも私がお嫌い？」
草薙「残念だけどその通りよ。分かったらさっさと終わらせて頂戴。私も暇じゃないの。」
サノー「あーら、生意気なお口ね・・・言語野を絞らせて貰いました。最も、どんな大声を出した所で誰も助けに来てはくれないけどね・・・草薙さーん、ご気分はいかがですかあ？あら、反抗的なお目々、いけないわあ・・・どう？赤のない世界。綺麗でしょ？私も本当はこんな野蛮な事はしたくないのよ。でも貴方達って少しだけ遣り過ぎちゃったのよねえ・・・」

イシカワ：所轄が着いたぞ。
バトー：見えてるよ。

警官「警察だ！・・・あ、あれ？おい、本当に・・・何なんだよ糞っ！」

バトー「糞め、しっかりしろよ親父・・・」

草薙：何これ、私への当て付けかしら？
笑い男：不快な脳波、出てますよ。とりあえず僕の目使ってください。
草薙：貴方、笑い男ね。
笑い男：会うのは3度目ですけど、分かります？その呼び名は、みんなが勝手に呼んでるだけなんですけどね。
草薙：こんな所に迄乗り込んで来るなんて随分と大胆ね。何しに来たの？
笑い男：助けて貰いに来ました。
草薙：逆なんじゃない？言ってる事。
笑い男：確かに。だけど、今の僕はこてんぱんで、こんな手しか思い付かなかったんです。もし神様の野郎が僕を見捨てていなかったら、きっと手を貸してくれるだろうって。
草薙：勝手ね。それに礼儀正しい様で罰当りな言葉遣い。
笑い男：今度ばっかりは負ける訳には行かないんです。このままじゃ世の中全てのいんちきが正当化されてしまう。
草薙：世界中の問題を一人で背負い込んでいる様な勢いね。で、ネットのヒーローが私に何をして欲しい訳？
笑い男：貴方に笑い男事件の真相を全て伝えます。その上でこれから僕が仕出かす最後の挑戦を、黙って見ていて欲しいんです。そして、もし僕が敗れて死んだりなんかした場合には、この事件を貴方達で白日の下に晒してください。
草薙：全く・・・未成熟な人間の特徴は理想の為に高貴な死を選ぼうとする点にある。それに反して成熟した人間の特徴は理想の為に卑小な生を選ぼうとする点にある。」
笑い男：精神物理学者ウィルヘルム・シュテーケルの言葉ですね。
草薙：やっぱり最初に感じてた通り私の嫌いな人間ね。頭でっかちか。
笑い男：そういう貴方も前者じゃないですか。一言助けてって言えば何とかするのに。
草薙：同属嫌悪。仕方ないわね、何とかして頂戴・・・約束を守るかどうかは分からないけど。
笑い男：守りますよ、貴方なら。
笑い男：僕の記憶を置いて行きます。頼みましたよ・・・じゃ、宜しく。

サノー「さ、て、名残惜しいけど、苦しまずに逝かせてあげるわ・・・針が・・・！？あ・・・きゃあ！」
草薙「ふぅ。」
くるたん「な、何・・・！？」
草薙「何でもないわよ。」
バトー：少佐。
草薙：何？
バトー：親父がやられた。

刑事「新美局長、取調べの時間です・・・新美局長？」

草薙「課長。」
荒巻「新しい義体の調子はどうだ？」
草薙「見ての通りよ。課長も思ったよりも元気そうね。」
荒巻「まあな。」
草薙「起きてばかりで悪いんだけど、良い知らせと悪い知らせが一つずつ。」
荒巻「悪い方から聞こう。」
草薙「新美局長が電脳自殺を図ったわ・・・言語野と記憶野の一部が意味消失。これで彼の証言には司法的証拠能力が無くなってしまったわ・・・それと、もう一つの良い方なんだけど、課長のお兄さんの件、全て強制介入班の残党がでっち上げた偽装工作だったわ。」
荒巻「それも余り良い話とは言えんな。」
草薙「もしかしたら・・・お兄さん本当にあそこにいたのかも知れないけど・・・」
荒巻「犯罪の裏を暴こうと躍起になって来た儂だが、この寒空の下、何処かで暮らしている兄の事すら気付かずにいるのが現実だ。近しい者の姿を見ず、声を聞かず、公務を全うする事が正義と考えここ迄来たが、それが正しい事だったのか、正直分からなくなった・・・」
草薙「でも、この後も攻め続けるんでしょ？」